第一千一百九十五章 【湮灭】的容器
  程实当前的处境是对辨伪之鼻毫无头绪，对讥嘲之目毫无办法。
  他默默收起了所有的假面五官，又拿出了赫罗伯斯心不甘情不愿送给自己的【湮灭】容器。
  说实话，这容器的形状出乎程实的意料，它并非如同【湮灭】之眸般一直在坍缩崩解，而是一半在剧烈毁灭，飘洒的灰烬又在另一半凝聚为一个崭新的沙漏半瓶。
  直到毁灭的半瓶消失殆尽，新生的半瓶再次开始了新的毁灭，如此周而复始，生灭交替。
  从这容器外观的变化中不难洞察【湮灭】确有为寰宇带来新生的意志，可惜的是，在【源初】的眼里，【沉沦】之后不是【湮灭】所期待的由祂主导的新世界，而是以【秩序】为首降临的新纪元，【文明】。
  程实不断感受着【湮灭】容器散发出的气息，只觉得在毁灭与新生中迸溅出的“希望”出乎意料地让人着迷，他突发奇想，想到既然【湮灭】可以“塑造”新生，那只要给它一个能够用以“塑造”的工具，是否可以真的塑造出一个“世界”？
  就如同幕戏之球能够复现世界一隅般，【湮灭】容器或许能够复现的更多？
  在这种想法的驱动下，他沉吟片刻，拿出了一个自己还从未用过的从神级道具：【真理仪轨】！
  【真理仪轨】可以拆解万物真理，用【真理】之力重构一切，而【湮灭】容器又有迸发新生的力量，将此二者结合，能不能擦出新的火花？
  答案是，能！
  并且火花很大！
  程实一手拿仪轨，一手握容器，如同钻木取火般将两个东西都擦出真火花了，也没见它俩有什么变化。
  他一度觉得是自己异想天开了，但正当他准备放弃时，讥嘲之目却突然开口道：
  “嗤——
  我见过实验材料不全，勉强用代替物强行实验的愚者，却还没见过什么实验材料都没有，只拿着两个实验设备摆弄的蠢货。
  你把他们贴这么近，又摩擦这么快，是想让它们受孕产子，以此窃取【诞育】的权柄吗？
  果然，你每时每刻都在刷新愚蠢的下限。”
  “我......”
  虽然被骂了，但这次程实却并不烦躁，反而非常开心，因为他终于摸索出了一点讥嘲之目的用法，那就是当你无法理解一件事时，不妨用最笨的方式去试探，这样一来，见不得一丝愚蠢的眼哥便会用鄙夷的方式骂“醒”你，告诉你你的路走错了。
  如果够幸运，甚至还能在它的辱骂中找到一点有用的信息。
  比如“实验设备”！
  【湮灭】容器和【真理仪轨】能做成什么实验的实验设备？
  程实很想问，但他忍住了，他知道再问下去除了换来更多的鄙夷，大概不会有任何答案。
  但这就够了，至少多余的容器不是废品。
  【湮灭】的容器跟其他容器不同，这个阵营里几乎没有程实的朋友，他没法以此去布局，更不方便与深陷无限延期议题中的赫罗伯斯去争抢那张【湮灭】的神座。
  骗子们要懂得爱惜羽毛，不然名声一臭，可就再也骗不到人了。
  就算要“过河拆桥”，也要等到名声再也无用的那一天。
  程实将容器和仪轨摆在地上，思维开始发散，思索着接下来要走的路。
  恐惧派大“权”在握，寰宇远离【源初】的意志越发明显，【命运】为了确保既定不变，开始广布信仰，加速既定。
  而乐子神的谋划也与既定有关，所以至少在加速既定这一点上，【虚无】二主一仆正在“并肩同行”。
  如果说【命运】未曾说谎，既定真的跟【源初】有关，那身为当事人，程实依据当下处境所能想到的最合理的猜测便是他正在被打造成一个带有“源初气息”的祭品。
  所谓的“源初气息”并非是创造什么类似【源初】的力量，诸神大概也创造不出这种力量，【虚无】或许只是想要将诸神的意志共聚一身，以此来模拟那位造物主的意志。
  而这共聚一身的方法，现在看来，很有可能就是寻找一位与诸神意志都有所契合的“无信仰”载体，再以载有诸神意志的容器亦或权柄“扮”之，使其成为祭品。
  至于为什么要无信仰......
  当一个人过于虔诚地靠近那十六张神座上的某一位时，他的意志会便无法否认的更偏向那位祂，这样就会有悖于【源初】的意志，因为【*祂】从未偏袒过谁，【*祂】是一切意志的合集，均衡且统一。
  所以正是因为这个原因【虚无】才选择了自己？
  程实也不确定，可一想到天天把亵渎挂在嘴边的行为居然有可能将自己送上摆满了干柴的十字架，他就恨不得扇自己两巴掌。
  不过现在扇也来不及了，比起那些未被选做祭品的玩家，他的前路虽然崎岖风险，却还掌握一丝主动性。
  凭借着这个祭品的身份，在【虚无】时代落幕前，他所见的和他能做的，远比那些蒙头挣扎在【信仰游戏】中的凡人要多得多。
  这大概也是每个切片宇宙的程实敢于直面【源初】的底气，至少他的身前身后还有无数同行者。
  想到这里，程实发散的思维渐渐收束，片刻后他回过神来，想起了命定之人开会的事情，是时候给这些命定之人找些事做了，既然大家都受【命运】的庇佑，那便在既定的道路上为我加加速吧。
  他拨通了大猫的电话，很快对面就传来了那个豪爽的声音。
  “今天？”
  程实笑着点点头：“就是今天，喊人吧，你帮我联系安神选和一位叫做李无方的【秩序】信徒，剩下的我来。
  我决定把这个世界的剧本拆开来给大家讲一讲，好让大家都知道，这场游戏到底是如何运转的。”
  红霖的声音一滞，错愕道：
  “铭瑜果然在里面？
  李无方......倒也是认识，不过，你要跟命定之人摊牌了？
  程实，当一个人的能力不足以抗起如此大的信息量和如此巨大的压力时，知道的越多便会越恐惧，这不利于他们的前行。
  就算我知道命定之人都是这场游戏中的精英，可你别忘了，从【信仰游戏】降临至今，能坐到诸神桌前博弈的，也只有你一个，其他人都是棋子。
  他们看得清眼下，再智慧者或许看得到两三步之后，但倘若你想让他们抬头去看那些棋手......
  能行吗？”
  程实沉默片刻，点头道：
  “能行。
  我相信他们，正如我相信恐惧。”
  ...
第一千一百九十六章 命定大......小会
  今天的红霖异常忐忑。
  尽管命定之人的会场还是她“一手”布置的，可在接到程实说要立刻开会时，她还是紧张起来，当然，这份紧张肯定不是对未知的命定之人同伴，而是来自于......祂们。
  红霖只是不擅长动脑子，不是没长脑子，在经历了几次寰宇剧变神明陨落后，她早就看出这场游戏所谓的终点，一定是打破现有世界的束缚，奔向一个她所预见不到的彼岸。
  可现有的束缚哪是那么好打破的，且不说真实宇宙中还有个高高在上的造物主，就是眼下这片星空，神明也依然是寰宇的主宰，想要挣脱枷锁就意味着要与某些神明亦或所有神明为敌。
  她自己算是半个神明候选，至少在“规则”上尚算有资格与祂们叫板，程实更不用说，作为唯一一位已经在诸神牌桌上出过牌的人，更是这打破这寰宇枷锁意志的带头人。
  但其他人呢？
  织命师想要摊牌，就意味着命定之人接下来的动作多半会忤逆某些神明的意志，在没碰面之前，她还不确定这些未知的同伴能否坚定且团结地站在一起。
  她只能看在【命运】的份儿上，相信这些人每一位都是一往无前的斗士！
  挂断电话后，红霖第一时间来到了陶怡的荒山菜园，此时的荒山早已不再是荒山，在神性的喂养下，繁荣的绿植几乎将整座山头铺满，一眼望去欣欣向荣，再无衰颓。
  红霖来时，陶怡正在田间采摘，她看到斑豹一脸急切，三两下便跳至自己身前，还没等对方开口问就歪头笑道：
  “场地布置好了，随时都可以开会，比如......现在。”
  听得准信儿的红霖松了一口气，随即又皱皱鼻子作嗅状道：
  “你怎么知道要开会了，我只是打了个电话，又没碰到他人，身上也能有他的气味？”
  陶怡从一株藤蔓上掐下一根枝桠，摇头失笑道：
  “你不要自己嗅觉灵敏就觉得每个人都跟你一样好不好。
  能让你如此着急赶来的，除了命定之人的集会，我想不到第二个原因。
  说起来，布置会场真的是命定之人给我的第一个考验？
  该不会是有些人偷懒不想做，把这么大的工程外包给了我吧，阿......秃？”
  “咳咳......那个，草长的挺草哈，花也像花。”
  大猫脸色尴尬地转移着话题，在陶怡面前兜来转去，不时抬起爪子勾勾藤蔓，嘴里嘀咕着“这是什么，还挺好看，这又是什么，也还不错，嗯，但都没有你好看”之类不着边际的话。
  小狐狸也没戳破她，只是将摘下来的枝桠收起，而后一本正经地问道：“什么时候？”
  大猫脚步一顿，回头道：“今天。”
  “现在？”
  “嗯，走吗？”说着，大猫用利爪割开了虚空。
  陶怡明显看着也有些紧张，但她还是点点头，跟在大猫的身后一步迈了进去。
  ...
  虚空，未知之地。
  作为最顶尖的巅峰玩家，甚至是这个游戏里的最高战力，红霖在面对玩家时明显没有在诸神公约列会上那般拘束。
  她随意地行走在漆黑的过道中，不久后便来到了一扇高无止境的门扉之下，仰望着眼前这座连巨人来了都得仰断脖子的大门，红霖心里咯噔一声，总觉得自己对小狐狸审美和设计的信任出现了危机。
  “小怡怡，这只是一扇门对吧，会场在门里？”
  陶怡两眼一眯，笑得像只狐狸。
  “当然，不然要在门板上开会吗？”
  “呼——那就好那就好。”红霖松了口气，一边用力推门一边疑惑道，“可为什么要把门设计的这么高？”
  陶怡指着门扉上无数星点，认真解释道：
  “命若繁星，望而不及。
  若能以凡人之眼力看到尽头，又如何称得上‘命运’？
  再者，与会诸位皆是被【命运】庇佑的幸运儿，由恩主为大家遮风挡雨，而室内风雨不侵与之相匹，所以我便在会场之外高竖了一扇大门。
  推开‘命运’的门扉，此即为命定之人。”
  一番对【命运】的解读听得红霖心头微喜，她心想这样的答卷应该会让程实满意，于是手臂鼓劲使力，将厚重的门扉徐徐推开。
  星光如雨洒落，照亮了会场中央的那张圆桌，出乎红霖意料，此时的会场里居然已经坐了几位带兜帽的命定之人，人数看起来虽然比自己预想的要少不少，但这不是重点，重点是除了那张圆桌，其他东西呢！？
  啊？
  怎么只有一张圆桌！
  并且看这圆桌的样式，桌面的格局，刻画的纹路......这不就是一张赌桌吗！
  你别告诉我命定之人的会场只摆了一张赌桌！？
  “陶小怡！！！”红霖脸色一黑，不敢置信的揉揉眼，咬牙切齿低吼道，“你给我个解释！
  你就在命定之人的集会场地里摆了一张赌桌！？”
  陶怡微微后撤一步拉开与大猫的距离，捂嘴轻笑道：“嗯，没错，你不觉得每个人都带着一把骰子开会，很像是聚众赌博吗？”
  “？？？”
  红霖“怒目”回瞪，恨不得把对方拉出去痛揍一顿：“这就是你的虔诚？这就是你理解的命定之人？”
  “是啊，随机是【命运】的权柄，博弈是命定的主题，我觉得很合理。”
  “你......”
  大猫天塌了，她怀疑自己的闺蜜从头到尾都没相信自己所说的什么命定之人的考验，摆这么一张桌子就是为了坑自己来的。
  想想看，当程实看到这张赌桌的时候大概也会愣一下吧，可一想到这场地是大猫布置的......
  嗯，合理。
  坏了，中了小狐狸的计了！
  红霖咬牙切齿，回头就想给陶怡点颜色看看，可恰巧就在这时，程实来了！
  他按照大猫留下的方式踏上虚空，一睁眼就看到巨大门扉内那张引人注目的赌桌，起初他还微微挑眉颇感兴趣，认为这种设计颇有【命运】特色，此时的命定之人可不就是要赌一把大的吗！
  然而，当他看到圆桌周围坐着的那几个身影时......
  “？？？”
  1，2，3，4，5......
  不对啊，除开门口的大猫和木精灵，再撇开自己，命定之人何时有这么多人了？
  我没来错地方吧？
  ...
第一千一百九十七章 “幻象”
  红霖看到程实皱眉的时候，很想甩锅给陶怡，说这一切都是小狐狸干的，跟自己没有关系。
  但她的性格做不出让陶怡背锅的举动，于是只好装作若无其事的样子朝程实打l个招呼，然后拉着陶怡进门就坐。
  看着大猫尴尬的脸色以及陶怡微翘的嘴角，程实不难猜出这布置大概率是木精灵搞出来的，且不说她对【命运】的理解和感悟是否正确，只这全木材质的大门和桌子就足以说明些什么。
  他对场地并无意见，命定之人不像丑角，各个人都有一身心眼子，需要结合环境氛围去压一压骗子们躁动的骗人欲。
  在这里，最年轻的程实反而更像是一位大家长，他可以毫无顾忌地针砭时弊，去点评诸神寰宇，展现自己的观点，提出自己的建议，而其他人，说实话，都是听众。
  大猫可以不是，但她还没有更大的视角和更聪明的脑子。
  瞎子也可以不是，但也只限于原先那个属于当下世界的瞎子。
  被换至此的安神选经历了一次恩主的抛弃，已经碎成了一位在【命运】道路上踉跄前行的可怜人，无论是织命师的救赎还是小丑的鼓励，都已经成为她的指引。
  至于李无方，这个看上去守序的“小弟”似乎也只会守序，更别说被大猫拖进来的木精灵......
  所以，命定之人几乎是程实的一言堂。
  可这个一言堂，什么时候多了这么多人？
  疑惑至极的程实迈着步子走了进去，他眼珠微转，四下打量，没跟任何人打招呼，也没有人跟他打招呼。
  行至桌边时他不小心被地毯绊了一下，差点歪倒在一位带着兜帽的同伴身上，好在这位同伴的体形足够魁梧，扶着对方结实的肩膀程实才稳住了身形。
  可就是这一扶，让程实眼中闪过一丝古怪。
  人是假的！
  这些围桌而坐的同伴根本就不存在，有一个算一个都是幻象。
  但这幻象又与真正的幻象不同，它们只是投影，没有实体，所以当程实接触到这人肩膀的一瞬间，多亏他腰力惊人自己稳住了身形，并快速将手虚扶在幻象身上，以此才没有真正歪倒下去。
  这就很奇怪了，为什么一场如此隐秘的小会里会出现未知来源的幻象？
  这幻象到底用来迷惑谁？
  答案其实明显，用来迷惑大猫的。
  到场的一共三人，如此“拙劣”的手段自然不可能把自己骗过去，木精灵又是布置场地的那位，所以唯一不知情者就是大猫。
  而木精灵如此做的原因，程实多少也能猜到一点，他借着起身的那一下侧目看向陶怡，却见陶怡也在看他，对方眨眨眼，那略显紧张的表情显然是在问这么做有用吗？
  程实笑了，说起来木精灵做这一切大概也是为了自己。
  虽说大家都是命定之人，但自己从未跟大猫说过命定之人里有多少成员，并且以大猫的理解，她甚至觉得被【命运】庇佑的人或许不在少数。
  可事实是到现在为止，哪怕算上木精灵，命定之人都只有5个人。
  陶怡是聪明的，她一定在大猫的描述中听出了端倪，所以在准备会场的时候才做出了这些布置，她没有生成数不清的幻象，只是把数量控制在“哪怕少也不是不能接受”的程度，并且还在圆桌旁留足了空座，以防命定之人的成员数量超出预计。
  她的心思很缜密，这么做无非是不想让大猫感觉到落差太大，也是为了给织命师的解释留出空间，顺便为他吸引一些火力。
  因为当命定之人识破这些幻象是她所为时，他们一定会好奇一位木精灵为什么能幻化出这些【欺诈】信徒们常用的东西。
  程实也很好奇，可还没等他开口问，又有人到了。
  还是那身熟悉的黑纱裙，还是那张吸睛的蒙眼布，安铭瑜站在“命运”的门外，仰望门扉，双手捧在胸前，虔诚祝祷：
  “命若繁星，望而不及。”
  这虔诚的举动放在平时或许会引来程实的调侃，可这次他并未吭声，因为他看出了安神选的满脸愁绪。
  瞎子似乎有心事？
  安铭瑜眉头微蹙朝着在场几位点头示意，“视线”扫过陶怡时略微停顿一下，算是为这位只闻其名未见其人的新朋友打过招呼，而后默默坐在了程实下首的空座上。
  人虽然多了起来，可气氛却越来越诡异，现场一片安静，大家的视线交错相织，就是没人开口。
  好在没多久，集会的沉寂终于被打破，一身劲装皮衣的李无方出现了，人还没看到，那阳光开朗的声音便传了过来。
  “嚯，好高的门，这就是命定之人的大门吗，果然气派。
  程兄弟，又见面了，还有红霖姐，当你通知我的时候我还以为是玩笑，你不是德鲁伊吗，怎么也信命了？
  这位是......咦，我怎么看你有点眼熟，很像我之前追过的剧里的某个演员。
  人还不少，嗯？安神选？
  程兄弟，你不是说安神选她不配......不在吗？”
  搜查官的一句话成功让瞎子的眉头皱得更紧，她抬起头，“看向”门外，愁容满面道：
  “【秩序】也出了问题吗？”
  “！！？？”
  虽然这话像是对李无方“无礼”的反击，可在场没人这么觉得，别忘了她是谁，她是【命运】神选，是这个游戏里最顶尖的预言家，所以她刚刚说的这句会是新的预言吗？
  李无方听愣了，他停在门中间，一只脚在外，一只脚在内，进也不是退也不是，脸色尴尬地挠头：
  “虽说我心向【命运】，但也不能刚信仰融合完就忘本吧？
  【秩序】......也还行，至少在我坚持不懈传播【命运】意志时也庇佑过我，安神选，你可别吓我，你说这话到底什么意思？
  如果靠近【命运】会让【秩序】出问题，那我......”
  李无方顿了顿，有些挣扎道，“得考虑一下迂回接近了。”
  “......”
  程实听了这话差点没笑出来。
  好消息，这小子还算虔诚。
  坏消息，虔诚都是【命运】的，【秩序】现在最多算是牛夫人。
  ...
第一千一百九十八章 你哪边的？
  程实虽然在看李无方，但他的余光从没闲着，一直在打量会场中其他人的反应。
  红霖对李无方到来的反应不大，毕竟人是她通知的，没什么惊喜感。
  瞎子更是跟李无方“渊源”颇深，他们同排过一场试炼，而且就是让瞎子换到这个世界的【时间】试炼。
  反倒是陶怡很是奇怪，她明明在听到李无方的声音时没什么反应，却在见到对方的那一刹那猛地瞪大了眼睛，并微微侧头瞥向了程实。
  程实敏锐地捕捉到了这一幕，总觉得这位木精灵似乎藏着什么众人所不知的秘密。
  但他并未戳破，而是招呼踌躇止步的搜查官赶紧进来。
  只见程实敲了敲桌面，意味深长地笑道：
  “你的迂回无论对【命运】还是【秩序】都是一种亵渎。
  虽然亵渎也是一种虔诚，但我想你还没到那种程度。
  我们知道你很虔诚了，但你的虔诚用错了场合，这里既不是觐神的殿堂，也无需对外人展示伪装，这里是命定之人的集会，是这场游戏里最接近‘本质’的地方。
  在这里，不只是你......”
  程实笑着环顾一圈，“各位也不必再带着什么面具，就把这里当成是家，放下一切顾忌，放下一切怀疑，让我们来一场真诚的交流吧。
  【欺诈】的信徒总是喜欢开一些交心大会，可我们不同。
  我们是被【命运】庇佑的幸运儿，我们交的不仅是心，还有命。”
  话音落下，李无方已经鼓着掌走进大门，找了个空闲位置坐了下来。
  他见场上气氛冷清，热场似的对着旁边的兜帽同伴侧头道：“你们怎么不鼓掌，程兄弟讲的多好。”
  这无心的一句让木精灵的处境越发尴尬，程实也笑着看向她，乐道：
  “怎么，木精灵还不准备撤去伪装吗？”
  “什么伪装？”
  红霖一愣，眼神狐疑地瞥向自己的闺蜜，却见陶怡抿了抿嘴，如同犯了错的小学生一样将双手叠放在了桌面之上。
  随着她的低下头去，圆桌旁的兜帽们......“嘭”的一声全都消失了。
  这“离场”的效果简直跟某些【欺诈】幻象破灭时一模一样！
  红霖惊了，随即便一拳锤在了桌面上，此时任她再迟钝也意识到那些兜帽都是幻象，可为什么小狐狸要搞一堆幻象出来？
  恰在此时，程实笑着站起朝在场四人微微鞠躬，用两根手指夹住自己的【命运】之骰，轻放在了桌面上。
  “命定之会，就此开始。
  来途去路，尽皆命定！”
  郑重的姿态瞬间打断了大猫的情绪，虽然场上众人都有疑惑，可还是拿出自己的骰子跟着程实一起，念出了命定之人对【命运】最虔诚的祷词。
  可这一幕落在大猫眼里，怎么看怎么别扭。
  如果陶怡没告诉过她命定之人集会如聚众赌博，她或许还想不到这一茬，可眼下看着每个人将骰子扣在桌面上，这跟赌场里玩骰子猜大猜小有什么区别？
  更应景的是这张圆桌恰巧是一张赌桌......
  众人似乎都察觉到了这一点，大家彼此对视一眼，终于打破沉寂，同时笑出了声。
  红霖笑着笑着，突然想到了什么，笑容一敛，直接黑脸看向程实吼道：
  “程实，怎么回事！？
  怎么就开始了？
  命定之人的人呢！？
  你别告诉我就这五个！
  这五个里还有一个是我带上来的！”
  “......”
  程实笑容一僵，还没来得及搪塞两句，就听红霖身边的陶怡低头小声道，“兵贵精而不贵多......”
  “你还有脸说？”
  红霖左右开弓抓住陶怡的脸，将其捏圆揉扁，咬牙切齿道，“你也知道兵贵精？
  可你知不知道我是怎么把你带上来的！？
  我是觉得反正人多也不差你一个，要不然我怎么好意思跟他开口！
  你倒好，帮着他骗人还有理是吧，说，什么时候联系的，谁给的【欺诈】道具！”
  小狐狸不傻，眼见真要被揍，她一秒服软，直接抱住大猫的胳膊，将将手中的【命运】之骰扔在桌上，嘟嘟囔囔地解释道：
  “不是【欺诈】的道具，是【命运】的天赋，【命运】赐予我的天赋，剧中人。
  我现在是个编剧了阿秃，那些幻象都是我剧本里的人物。”
  “嘭！”
  大猫一拳捶在陶怡头顶，脸更黑了。
  “不准在外面叫我阿秃！”
  “织命师说这里是家。”
  “......你到底是哪边的！？”大猫气急，直接拎起小狐狸将她甩向了程实，没好气道，“你跟他过去吧！”
  眼见木精灵在自己视野里瞬间放大，程实神色一肃，一个响指变换了位置，换到了李无方的身旁，而后就在李无方懵逼的注视下，目送陶怡摔在了地上。
  “砰——”
  现场再次陷入安静，就连愁绪满面的瞎子也因这段欢脱的闺蜜情而不禁莞尔，可随即她便又想到了什么，收敛嘴角弧度，再次皱起了眉头。
  程实见热场热得差不多了，便想安抚下大猫，开始聊正事，可没曾想把闺蜜丢出去的大猫还没消气，转头就看向程实，指指点点道：
  “你让我喊铭瑜，我喊了；你让我联系无方，我联系了。
  那你联系的人呢！？
  你口中说的那些“他们”呢！
  程实，你拉我进命定之人的时候，是不是这个组织里根本就没有一个人！？”
  “......”
  这下程实慌了。
  不是姐们儿，你有火就发，有怒就骂，怎么还开始翻旧账了？
  然而事情远没结束，听到这话的李无方恍然大悟，立刻接了一句：
  “红霖姐，当一个组织没有人的时候，它就不应该叫组织，因为它还不存在。”
  “？？？”
  不是哥们，你又是哪边的？
  程实震惊地看向搜查官，就像在看一个叛徒。
  果然，【秩序】没什么好鸟。
  听了这话，红霖更气了，但好在她知道这不是一个任由自己发作的场合，稳重的大局观让她重新冷静下来，冷哼着坐了回去。
  眼见闺蜜怒火平息，小狐狸一声不吭偷偷坐回了桌前，众人神色各异，现场一片“温馨”。
  程实赶忙转移话题，将众人的注意力引向了脸色不好的瞎子。
  “安神选，你也看到了，这里不用带起假面，也不用藏着掖着。
  如果你有什么烦心事，不妨说出来让大家帮你出出主意。
  别忘了命定之人是干什么的，在世界剧本的终章来临之前，没有我们迈不过去的坎儿。”
  安铭瑜脸色微动，她并未抬头，而是看向桌面，手里拨弄着【命运】之骰，依旧愁容满面道：
  “可如果终章提前到来呢？”
  “！！？？”
  只此一句，全场皆惊。
  安铭瑜坐直身子，纠结许久，还是郑重其事地将自己知道的事情说了出来。
  “我偶有所感，觉得世界似乎正在被拉入什么再不能回头的深渊，于是便对这个世界的未来做了一场预言。
  而这......
  就是我的答案。”
  说着，她将桌面上那17枚骰子统统翻成了满点。
  ...
第一千一百九十九章 瞎子的预言
  “各位应该都知道，预言无法涉及过远的未来，所以我所预言的那一幕近在眼前。”
  瞎子抿了抿嘴，微微转头“看”向程实的方向。
  程实自然明白瞎子为何会萌生出预言世界的想法，偶有所感是假，对这个世界的安铭瑜出事一事有所触动才是真。
  但对方的预言还是让程实心底咯噔一声。
  联想到最近【命运】在信仰的传播上越发疯狂，这种行为倒确实像是世界线走向结局的征兆，他微微蹙眉，紧接着问道：
  “你预言了什么？”
  在场诸人看向安铭瑜，瞎子紧紧握拳，面带愁容道：
  “我问祂，这个世界是否会走向崩解。
  祂的答案是......是，百分之一百是！”
  欢声笑语被瞬间抽离，每个人的脸色都变得有些凝重，李无方和陶怡对诸神之事并不知情，不懂得瞎子预言中的压迫感，可红霖不仅经历过真正的寰宇崩塌，就在刚刚还经历了一场热乎的寰宇崩解未遂，非常了解瞎子所预言的未来有多可怕。
  更可怕的是新的崩解或许就在几天之内！
  如果世界真的再次毁灭，那还会有人救世吗？
  红霖的视线先瞥过小狐狸，脸色莫名似乎想起了什么，而后又直直看向了程实，她觉得如果有人能阻止世界的崩解又或者是将这世界救起，那这个人一定是也只能是程实。
  可如果没有人能拯救世界，那拯救世界的方法里，也必定少不了程实的身影。
  在经历了无数与程实并肩的震撼后，这个织命师已然成为了红霖眼中的钥匙，就算前方无路，他也能从路旁推开一扇崭新的门，带着他的朋友重新走出一条路来。
  所以陈述所说的那句话如果红霖听得到，应该会非常认可，程实就是这个世界的解！
  程实自然不知道大猫对自己有如此大的期望，不过此时的他倒是跟大猫想到一块去了，他也想到了之前刚刚经历的那场【湮灭】意志爆发。
  于是他眉头一挑，问道：
  “安神选，你是什么时候做出的预言？”
  安铭瑜一愣，回想道：“昨天傍晚，我一夜未眠，本想找欣欣商量一下，没想到却先等到了红霖的电话，于是便想着先与你们讨论一二。”
  “昨天......”程实手指轻敲桌面，若有所思道，“也就是说，你的预言发生在诸神公约列会之前？”
  “诸神公约列会？那是什么？”在场几人面面相觑，似乎从没听说过这个东西。
  只有大猫听懂了程实的意思，脸上一喜，突然拍桌附和道：
  “你的意思是铭瑜预言的其实是【湮......”
  说到一半，红霖僵住了，尽管她知道程实是要跟命定之人摊牌的，但她不确定哪些该说哪些不该说，索性闭嘴不说。
  程实无所谓的笑笑，点头道：
  “各位或许没有听说过诸神公约列会，因为本就不是一场凡人所能参与的集会，这是诸神在行使【公约】中的权利对寰宇之事敲锤定音，能参与者只有神明，真正的神明。
  就连从神列会都需真神作保。
  而今天稍早些时候，虚空中刚刚落幕了一场诸神公约列会。
  【湮灭】......痛失其神座后意志爆发陷入疯魔，企图拉寰宇陪葬，祂想湮灭整个寰宇，也就是安神选你所说的世界崩解。
  但祂的疯狂之举被诸神化解了，我们的恩主【命运】也是‘拯救’这世界的出力者之一。
  所以你看，剧目终章没来，命定之人也没事。
  嗯？干嘛这么看我？
  你们不会以为我参会了吧？
  我都说了，就连从神参会都需真神允诺，更何况我只是个凡人。
  不过你们猜对了，我之所以了解的这么清楚，是因为我们之中确实有人列会了，但那个人不是我，而是......”
  程实嘴角一勾，看向了大猫，“......红霖！”
  “？？？？？”
  大猫做梦都没想到程实所谓的摊牌竟然是先摊她这张猫牌！
  见在场众人一脸震惊地看向自己，她还没来得及解释，就被程实接二连三的话打断。
  “不过这个表述仍有问题，红霖可不是以什么旁观者的身份参加的，也不是以‘人’的身份参加的，她是这场诸神公约列会的主角之一，也是那十六张神座上高坐的真神之一！
  你们没听错。
  红霖已经不是人了。
  她是神！”
  “！！！”
  无措的大猫此时已经没有脑子去处理程实是否夹带私货偷偷骂她的事情，她不知自己该配合对方演出真神的风采，还是先解释解释自己其实还不是真神，只是神明的候选。
  而就在她左右摇摆之际，安铭瑜坐不住了，她猛地一愣，意识到了什么，脱口而出道：“【繁荣】？”
  大猫心中一紧，心知躲不过去，于是立刻坐正身姿，收回双手一本正经地摆在桌面上，朝着安铭瑜严肃点头。
  “不错，我就是新的【繁荣】代行。”
  这下连陶怡都懵了，木精灵迷糊道：“可你不是说你只是【繁荣】之女芙拉卓尔的代行吗？怎么又成【繁荣】了阿秃？”
  “不准在这里叫我阿秃！”
  “那......真神【繁荣】在上，您能为您迷茫的信徒解释一二吗？”
  “......”
  果然，让小狐狸靠近程实不是什么好事，话里话外都一股程实味儿。
  正当闺蜜两个拌嘴的时候，作为守序的【秩序】信徒，李无方已经彻底懵圈。
  他从没想过一个人类也可以打破规则成为神明，并且不是从神，还是那十六位真神之一！
  是，他知道【繁荣】陨落了，可为什么新的【繁荣】会由一个人类顶上去？
  莫非这就是这场游戏的本质，让一个玩家去窃取那真神的神座？
  还是说【繁荣】的陨落都是表象，实际上是人类，不，是命定之人瞄准了祂的神座，从而令其陨落而后窃而占之！？
  如果是后者，那这命定之人......也太伟大了！
  赞美【命运】！
  在经历了最初的震惊后，李无方激动起来，他很想知道红霖代行【繁荣】的一切细节，但程实没给他机会，借着众人平复心情的空档，又看向瞎子说道：
  “所以你的预言无错，世界确实在某一瞬走向了崩解，只不过既定战胜了变化，崩解结束了，你的预言也已应验。”
  安铭瑜只觉得自己的脑子里混乱不堪，她还震撼于自己的朋友早已窃取神明宝座，此时织命师又说自己的预言已经应验，那是否说明寰宇已经安全，自己无需再忧虑？
  她抬起头，“看向”程实寻求一个肯定，程实虽笑着点头，心中却并不平静。
  其实他并不确定瞎子的预言是否指向的是【湮灭】湮灭寰宇这件事，只不过这两者的时间恰好卡得上，所以他才如此去安慰瞎子。
  这位命途多舛的预言家已经在【命运】的道路上吃足了苦头，如果再让她如此忧虑下去，很难说她之后的路会不会歪出【命运】的轨迹。
  所以程实才先借【湮灭】之陨安慰对方，而后再去思索这场预言究竟是否已经应验。
  要知道，能让寰宇走向崩解的可不只有【湮灭】一位，近的不说，别忘了真实宇宙里还坐着一位造物主呢！
  【*祂】随意一瞥，很有可能就让整个世界烟消云散！
  此时程实最担心的就是是否又会有什么意外引起那位造物主的注意，如果威胁真的来自于【*祂】，那以现在这片星空的“能力”，乐子神和【时间】......能挡得住吗？
  祂们还能如上次一样将世界重置，躲过一劫吗？
  一时间，程实心头微沉。
  ...
第一千两百章 摊牌
  在场几人对红霖成为【繁荣】的好奇明显要大过对预言的恐惧，他们带着震惊又复杂的情绪重新审视着这位德鲁伊，那渴知的目光把红霖看得浑身发毛。
  红霖不知该怎么说起，索性闭口不谈，等程实为她解释。
  她怒目看向程实，显然是在说你惹的麻烦你自己解决，程实会意，丢掉心中杂绪，再次笑道：
  “我知道各位心中有很多疑惑，既然说到这里，我也就不瞒大家了。
  这个世界，还有这场游戏，远比你们想象的更加复杂也更加恐怖。
  人类作为玩家想在这场游戏里赢出一个结果，几乎没有可能。
  但如果，我们像红霖一样脱掉玩家的身份，从那十六张神座中窃据一张占为己有，或许我们还有赢下游戏的可能。
  所以抱歉，我骗了各位，命定之人从来不是一个依靠【命运】庇佑走到终点的组织。
  相反，我们要打破【命运】的束缚，挣脱游戏的桎梏，把祂们从那高高在上的神座上拉下来，然后将我们自己托上去！
  这才是真正的命定，命里注定......你我为神！
  红霖便是最有力的明证，她的现在，就是各位的未来。”
  “......”
  “......”
  “......”
  一番话下来，连大猫都傻了。
  不是，你这也不是摊牌啊，你这不纯胡诌吗？
  命定之人什么时候就变成成神组织了？
  想成神的那是崇神会，是理质协会，唯独不可能是命定之人啊。
  是，我是变成了【繁荣】代行，可我这【繁荣】代行不也是【命运】属意的吗，怎么还要反抗【命运】，那我们的好运算什么？
  来自敌人的馈赠！？
  她表情迷茫地想要问些什么，却看到程实给了她一个严肃的眼神，大猫立刻心领神会，开始装死。
  她绝对相信程实，也知道程实说这些必有深意，所以当自己揣摩不出对方怎么想时，干脆当个背景板配合他好了，他总归要跟自己解释的。
  程实这一番话确实将几人的注意力又拉了回来，但他们的表情却更怪了。
  安铭瑜蹙眉低头，指间摆弄着骰子不知又在预言什么，李无方更是燥的开始脱衣服，他将皮衣拍在桌上，露出一膀子肌肉，挠头道：
  “不是，这不对啊，程兄弟。
  是你把我拉进了命定之人，是你告诉我【命运】无时无刻不眷顾着我，是你带我走向了【命运】的道路。
  怎么我刚踏上这条路，这路就成了反抗【命运】枷锁的路了？
  是不是哪里错了？”
  程实一脸正经道：“确实错了，谁让你脱衣服的，显你块头大？”
  “......”
  李无方急的转圈，他一点不想反抗【命运】，因为他觉得自己真的是被【命运】庇佑的幸运儿，【命运】托他至此，他却要背叛【命运】，这就相当于他要承认自己一直以来走过的路都是错的，程度如此剧烈的拨乱反正，一时间没有谁能接受。
  陶怡也是，她终于意识到这场集会或许真的不适合自己。
  开什么玩笑？成神？
  她从不怀疑程实所说的话，也相信人能成神，但她不相信自己能成神。
  阿秃是【繁荣】神选，是最接近【繁荣】意志的人，由她代行【繁荣】虽然有违认知，却也合理。
  安神选亦然，她被誉为【命运】在游戏中的代行，是无数【命运】信徒中最靠近祂的预言家，如果有一天她登上那张【虚无】神座，陶怡也不意外。
  这位【秩序】信徒虽说性子略有些跳脱，不过一想到他和他有关......
  陶怡又瞥了一眼李无方放在桌上的皮衣，默默低头想道，或许也不是没可能。
  按照阿秃所言，【秩序】已经出了问题，既如此，想来在织命师的运作下，他也不没机会取代【秩序】。
  可自己呢？
  身为【繁荣】和【命运】的双信徒，那两张神座都“已有候选”，自己又何德何能挣得到一张神座？
  所以从程实说完这段话起，木精灵就认清了自己在这个组织中的定位，她是负责在神座之下托举的那个，至于能出多少力，就看自己有多少力以及命定之人需要自己出多少力了。
  程实将所有人的反应看在眼里，并没有给他们留太多思考时间，而是继续说道：
  “我知道成神在各位眼中是一个非常难以企及的大命题，但既然已有成功先例，就说明这个事情也不是大家想象的那么难。”
  安铭瑜在摇出几个似是而非的点数后终于忍不住了，她无奈苦笑道：
  “怎么成神在你眼里都变得如此简单，我们还在同一个游戏里吗？”
  程实笑了。
  “安神选，他们不清楚这个世界的规则我可以理解，但你应该能理解我说的话才对。
  各位觉得难，无非是认为神明高高在上，全知全能，执掌一切，无法挑战。
  可事实是，祂们也不过是一些代行着更高存在权柄的‘幸运儿’罢了！”
  “什么！？”
  “这......怎么可能？”
  “有什么不可能？
  我们的世界不是唯一的，神明也不是这片星空独有，在无数世界之外，还有一位正俯视着一切的造物主，正如人类观察蚂蚁一样，观察着我们。
  我们口中的神明在【*祂】的眼里，也不过是蝼蚁之辈。
  所以代替我们眼下所见的十六位真神并不难，难得是如何在代替祂们之后，在那位造物主手中找到出路。
  我知道你们可能没听懂，无妨，今天我们有的是时间将这一切讲清楚。”
  程实慢条斯理地将他认知的一切分享给了在座的命定之人们，就连大猫在这种极其细致的梳理下，对整个真实宇宙也有了更清晰的了解。
  但越了解便会越恐惧，才说到一半，程实便感受到自己的戒指充能充满了。
  可他依旧没停，直到把这场造物主实验说得明明白白，把当下玩家们的处境剖析得清清楚楚，才最后总结道：
  “我毫无保留，该说的不该说的都说了。
  【命运】博取【*祂】注视的方法便是打造一个绝肖造物主的祭品。
  而【欺诈】想要干什么，我还没有头绪。
  我承认，我想让诸位成神的心思中夹杂着绝对的私心，我在求活，我不想死。
  但各位也不得不承认，想要在这场看不见未来的造物主实验中活下去，除了自己手中握满筹码外，再无其他可能。
  就像这赌桌，如果你手中没有筹码，那你就只能是筹码。
  而我们头顶那十六张神座，就是眼下最‘容易’也是最‘方便’得到的筹码。
  所以各位......还有什么问题？”
  ...
第一千两百零一章 会中间歇，一对一
  问题太多了，巨大的信息量让李无方和陶怡几乎宕机。
  瞎子倒还好，至少她还知道切片宇宙，当下的视角无非是被程实拉高到真实宇宙中去，将那个无法言说的存在地位再次拔高。
  可问题是程实对【命运】的定义让她陷入了迷茫。
  她被原有世界的恩主抛弃，到了这个世界后，当前世界的【命运】也视她如敝履，是程实用命定之人的信念拉了她一把，将她再次拉回到【命运】的道路上，可现在程实又告诉她【命运】是敌人，他们需要利用【命运】的庇佑反抗命运，以此通往胜利的彼岸......
  为什么会这样？
  安铭瑜脑中一片混乱，她“看了看”在场的命定之人，又“看了看”前方的程实，那表情显然是有些话想对程实说，却不太方便公之于众。
  程实看出了她的意图，往边上使了个眼色，便率先离席朝黑暗深处走去。
  是该给大家一些时间冷静冷静。
  见安神选跟着程实离开赌桌，陶怡也第一时间靠近红霖小声问着什么，只剩李无方一人怔怔看着桌上的【命运】之骰，显然还在纠结该不该加入这场伟大的成神计划。
  安铭瑜跟在程实身后来到远处，感知到前方的背影站定，她也停步，低头问道：
  “她，也是为了反抗命运而死吗？”
  这是瞎子第一次在程实面前提起另一个她的死，程实脸色一肃，默默叹了口气：
  “是。”
  他没有选择隐瞒，也没理由隐瞒。
  越早认识真实宇宙的残酷，才能以心中恐惧为动力，在这世道里找到一条求存的路。
  “不只是她，很多人都死了。
  你，我，甄欣，都死了。
  他们很不幸，走错了路，但也用生命为我们排除了一个错误选项。
  所以安神选，振作起来。
  这个世界的安铭瑜和另一个世界的甄欣不是抛弃了你我，而是用命照亮了我们前行的道路。”
  “嘀嗒——”
  一滴晶莹划过瞎子的脸颊，滴落脚尖，她抬起头抹去泪痕，随后重重点头，在哽咽前扯出一个灿烂的笑，又问道：
  “那属于我的那个世界里，我和她......”
  程实回过头来，眼神莫名地拍了拍瞎子的肩膀。
  “这个世界才属于你，这个世界的甄欣也不能没有你。”
  “......欣欣她知道吗？”
  “知道，并且她也在为这个世界寻找出路。”
  安铭瑜不觉意外地点点头：“是跟李景明一起的那个组织？”
  程实一愣，倒也没隐瞒，莞尔道：“你猜到了？”
  “甄奕最近嘴里总念叨李景明，我才猜测是欣欣与他接触太多，被甄奕发现了端倪。
  他们......是一群骗子对吗？
  你左手命定之人，右手【欺诈】信徒，难道他们也跟我们一样，要窃取诸神的神座？
  所以我们的目标是【命运】，而他们的目标是【欺诈】？
  可你不是说【虚无】目前还算是我们的助力，既是助力，又怎么......”
  “这件事很复杂，一时半会很难说得清楚，你只需知道我们需要【虚无】的力量，却也不能尽信【虚无】的许诺。
  如果必须要信一个，那信【欺诈】吧，不要信【命运】。
  我们这位共同的恩主太过靠近【*祂】的意志，在祂的眼里，没有什么比既定更加重要。”
  安铭瑜若有所思地点点头，又道：
  “你说【命运】正在为那个存在打造祭品，所以这个祭品......”
  程实没应声，瞎子也没再问。
  聪明人之间无需多言，甚至连眼神都不用交汇，该说的就都说尽了。
  “我知道了，接下来需要我做什么？
  我精通预言，但现在来看，这些预言可能只是【命运】的‘骗局’，祂引导我们走向既定的未来，但这些未来大概不属于我们......”
  程实笑笑，倒是对瞎子的觉悟速度不感到奇怪，这本就是一位足够智慧的女子，也是一位巅峰玩家中的巅峰玩家，若不是经历了世界替换这种匪夷所思的变故，她或许还是那位自信冷静的预言家。
  “我们的未来只掌握在自己手里。
  你仍是这场游戏里最了解【命运】的人，别看我，到现在你还是祂的神选，就说明你足够靠近祂。
  重新认识祂，了解祂，在试炼和历史中寻找一切蛛丝马迹，如果信仰的纷争真的都在现世中有所投影，那这其中一定会有一些成功反抗【命运】的案例。
  这些历史或许对眼下无用，却有可能能成为指引我们前进的路灯。
  历史学派是个好东西，甄欣这步棋走得精妙绝伦，她正在借助学派找寻一件东西，你若有闲，可以多帮帮忙。
  至于其他的......
  记住一句话，做你自己。
  安神选，我从未骗过你，你我都是命定之人，只不过这命不是祂们说了算，而是握在我们自己手里。”
  “嗯。”
  安铭瑜并未多说什么，神色也渐渐转向坚定，她沉默片刻后不知想通了什么，对着程实微微鞠躬，而后默默回到了集会桌前。
  而就在她走后，憋不住的李无方跑了过来，他堵住了往回走的程实，问出了那个怎么都不理解的问题。
  “如果【命运】是我们的敌人，那祂为什么会庇佑我，又为什么会在那场试炼中救下我？”
  程实笑了，他看着面前这位着急上火的【命运】信徒，意味深长道：
  “你再仔细想想，真的是这样吗？
  在这场游戏里一直庇佑你的可是【秩序】，而救回你的......是我。
  我们每个人都在书写自己的命运，但祂觉得我们写的剧本不合祂的心意，所以想要为我们框定一个永恒不变的剧本。
  我不知道这剧本的结局是什么，所以我恐惧。
  就像当年的你不知道是否会有人施以援手救回你的奶奶那样恐惧。
  但那个时候，有位皮衣大叔对你伸出了援手，而现在，你会对别人伸出援手吗？
  用你引以为傲的幸运，当作拯救别人的武器。”
  “......”
  李无方沉默了。
  他依然觉得自己还是那个被【命运】庇佑的幸运儿，唯一的变化是，他决定把这份幸运传递下去！
  “我该怎么做？”他迷茫又坚定地问道。
  程实摸着下巴思忖片刻：“【秩序】虽被鸠占鹊巢，但祂应该还有些‘遗物’，正好你又是祂的信徒，那我们不妨想想该如何把祂的棺材本骗......继承过来，当然，如果能搞到祂的神座就更好了。”
  “！！？？”
  李无方懵了，他看着面前演都不演的程实，不敢置信道：
  “我刚说服自己放下【命运】重回【秩序】，你告诉我现在要去攫取我恩主的神座！？
  程兄弟，我怎么觉得你一直在骗我？”
  程实对着李无方的肩膀狂拍不止：
  “哎呀，你不懂，虔诚到极致就是亵渎。
  这是这个世界，不，是所有世界乃至真实宇宙中都无错的真理！
  信我就对了，因为我从不骗人。”
  ...
第一千两百零二章 笑容......温暖......这是【命运】？
  在程实劝慰安铭瑜的时候，另一场对话也在赌桌旁上演。
  红霖一脸复杂地看着走向她的闺蜜，嘴唇翕动片刻，所有的情绪都化作一句：“对不起。”
  陶怡歪头轻笑：“干嘛要跟我道歉？”
  红霖握了握拳，低声道：
  “我不知道程实准备拉命定之人干这么危险的事情，我一直以为他没有骗我，命定之人就是会被【命运】庇佑到最后的那批人。
  而我所见证的有关他的一切都告诉我，只要靠近他，确实就会被【命运】庇佑，哪怕世界崩塌，都有重新再来的机会。
  所以我才想把你拉进来。
  我想既然【命运】庇佑了这么多命定之人，肯定不缺你一个，只要你能融合【命运】，就说明祂愿意庇佑你。
  当时的我甚至在想就算你失败了也没关系，因为只要我请程实帮忙，他一定会帮你融合的。
  可没想到你居然自己就完成了融合，更没想到命定之人......也不再是我所理解的命定。
  祂的庇佑居然是我们的毒药，是我......”
  听到这里，陶怡轻轻伸手，捂住了大猫的嘴。
  她眯着眼笑得灿烂，但还是在眯紧眼睛的那一瞬被红霖看到了微红的眼眶。
  陶怡摇摇头，轻声说道：
  “是我该说对不起。
  【信仰游戏】的降临给了你新的生命，我知道你有很多想法，也很有冲劲儿，但是你的行动力都被我拖了后腿。
  是我这个拖油瓶限制了你的发挥。”
  “我没......”
  红霖急着反驳，却被陶怡整个抱住，陶怡的身高只能够到大猫的肩膀，她便额头抵在大猫的肩膀上，再次捂住对方的嘴道：
  “你为了保护我已经妥协太多了。
  我是想说，人总有一死......”
  这话彻底激怒了大猫，她一把挣开陶怡的手，死死盯着对方低吼道：
  “不许说死！”
  陶怡一愣，莞尔轻声：“好，不说，我当然不想死，我会努力活着。
  但阿秃，你不用为我活着，你有自己的命运，就像小骗子说的，你的命运应该本应更加精彩，任由你泼墨挥毫，更何况现在的你和他正在为了整个人类寻找出路。”
  “我不关心什么人类，我只要你们活着，好好地活着。”
  “我知道，我都知道。”陶怡就像是在抚摸猫咪一样轻轻拍打着红霖的长发，“但我说得也没错呀，想想看，当世界被拯救，所有谜题都有了答案的那一天，我可以自豪地跟存活到最后的幸运儿说，看，那是我的闺蜜，是我的家人，是她带领我们走出了诸神的囚笼！
  你就算不为你自己，也得为那个时候的我争口气不是吗？
  再说，我就算是拖油瓶，也不是什么一碰就脆的瓷瓶呀，我可是2000分的木精灵加编剧，我能保护好自己。”
  大猫很感动，眼眶都有些红了，但听到这句话后还是脸色古怪的来了一句：
  “你那200分有一大半都是我给你加的......”
  陶怡愣住了，她鼓起腮帮，气的给了大猫一拳。
  “破坏气氛！
  算了，不说了，总之不用总是回头看我，相信我，我会追上来的。
  你可是开路先锋，是这场游戏里无阵不陷的最强德鲁伊，只有你把路趟平，我们这些小虾米才能走得更轻松，对不对？”
  “......刚才还说自己是2000分的木精灵，现在就成小虾米了，你知不知道小虾米随时都会被大鱼吃掉的？”
  “比你，我当然是小虾米，但比其他人，我还是很强的！
  所以放下拖油瓶，让它自己滚一会儿吧。”
  红霖懂得陶怡的意思，但她依旧在摇头。
  她拉开陶怡，看向陶怡的眼睛，认真道：“游戏降临之前，我也是拖油瓶，但你从未抛下我。”
  陶怡一直在笑，她没说话，却在心里一字一句道：你从不是我的拖油瓶，你是我最好的朋友，是我最亲的家人。
  “好啦，我知道你的意思啦，那边的搜查官看我们的眼光都变了，嗯，我有些话还想对小骗子讲，趁着他还没回来，我去了。”
  红霖默默放手，似乎猜到了对方要去干什么，她看着陶怡走向程实，眼神也从感动慢慢变得坚定。
  她越发觉得自己的想法没错，程实说的更没错，只有把足够筹码握在自己手里，才能庇佑自己的朋友。
  因为这样一来，就算她的朋友没有筹码，但放心，我有！
  另一边，李无方比陶怡快了些许，先她一步又被骗了一顿。
  等到李无方看到木精灵来到近处，他脸色古怪地瞥了木精灵一眼，点头致意后回到了赌桌前。
  见陶怡笑着站在近处看向自己，程实失笑出声：
  “我总觉得现在的我像是一个即将破产公司的HR，在极尽所能挽留每一个想要跳槽的员工。
  怎么，木精灵小姐也有跳槽的想法？”
  陶怡眨眨眼，笑得开心：“木头只能做食槽，可没法跳。”
  程实一挑眉，颇感意外地笑了。
  他刚刚就注意到了赌桌边她们两个的动静，还以为木精灵是来“请辞”的，毕竟命定之人的目标太可怕了，哪怕对神选们来说都是一个不小的冲击，更何况还是一位没上2400分的普通玩家。
  没想到这位木精灵的意志倒是坚定，也对，没有坚定的意志，在0221实验场里那次，就绝不会有那令人触动的救人之举。
  “那你是想问些什么？”
  陶怡再次摇摇头，从随身空间中取出了一小节枝芽，那枝芽翠绿如新，大概有一根手指长，看上去与胸针相似。
  “这是？”
  程实差点被吓了一跳，乍见这嫩芽，他还以为陶怡得到了什么【繁荣】的权柄，可细看才发现这不过是一株普通的枝桠。
  “幸运树的枝芽。
  雨林部落的人们常以此树请见神明的指引，并认为幸运树会给人带来好运。
  这是我偶然取得的树种，栽在园子里养了好久直到第三棵才成活，但一株幸运树只能庇佑一个人，第三棵树的枝芽我送人了，所以送你的这棵是第四棵。
  我知道你是【命运】的宠儿，集寰宇好运于一身，但你现在说【命运】是我们的敌人，那便让这不属于【命运】的幸运树给你带来一丝好运好了。”
  说着，陶怡将嫩芽递了过去。
  程实接过，仔细打量片刻，并未发现上面有什么【命运】气息流转，倒是略有些微不可察的【繁荣】味道，他觉得有趣就随口问道：
  “怎么养的这么好？”
  “拿神性养的。”
  “？”程实愣了。
  不是，就算你闺蜜是【繁荣】代行，你们也不能这么糟蹋神性啊。
  多少人求之不得的东西，你拿来养树？
  啧，那这玩意儿在这个世道里也算是个奢侈品了，得留着。
  程实收进随身空间，郑重道了谢，又好奇问道：
  “说起来，我似乎从未听说过剧中人这个天赋，看效果，是个S级天赋？”
  陶怡对程实自然毫无隐瞒，她点头道：
  “是，是祂召见我时亲自赐下的天赋，我还挺喜欢......”
  “等等！”程实眉头一挑，错愕道，“你融合的时候被祂召见了？”
  陶怡不明所以，继续点头：“对啊，我至今都忘不了那一幕。
  原来真神现世的形象是一双星辰之眸。
  原来祂们的笑容与人类的笑容一样温暖。”
  “......”
  笑容......温暖......
  你确定你说的是【命运】？
  一时间，程实的脸色变得凝重起来。
  “说说你的觐见木精灵小姐，这对我们来说很重要。
  要一字不漏。”
  ...
第一千两百零三章 真假【命运】
  命定之人再次齐聚赌桌，只不过这回焦点换成了木精灵。
  看程实的表情就知道觐见一事或许藏着猫腻，陶怡仔细回忆着觐见时发生的一切，尽力将她记忆中的画面一字不漏地复述出来。
  “我......出于一些私心想要靠近【命运】。”
  她低着头，谁也没看，也没说其实她一开始想要靠近的是【欺诈】，只不过【欺诈】对此毫无回应，所以她退而求其次，选择了【命运】。
  她知道【命运】有些冷漠，所一开始她并未抱有期待。
  可没想到就是那一场随意到像是许愿的祈愿，竟真的引来了【命运】的注视，将其拉入了一片璀璨的星空。
  听到这里，程实皱皱眉，疑惑道：“你的意思是，祂在一片星空下召见了你？你确定是星空，而不是虚空？”
  陶怡重重点头：
  “我确定。
  因为祂的眸子如那漫天星辰一样美丽。
  祂确实很冷漠，甚至前半段都是我在忐忑地问安，直到祂问了我一个问题，问我为什么要靠近【命运】。
  真神面前，我不敢有所欺瞒，所以我说了实话。”
  讲到这里的时候，陶怡顿了一下，略过了实话的内容，又继续道：
  “而后我便见祂笑了，那双眸子突然变得梦幻又迷人。
  星点闪烁不止，螺旋迷转成圆，我被那笑容吸引，忍不住多看了两眼，然后就陷入那螺旋的迷转中变得头昏脑胀，直接跌落虚空。
  等我再醒来时，我已经融合了【命运】。
  我一直以为那是祂对我的认可，可现在看来......”
  陶怡神色一变，突然比觐神的时候还要忐忑，“难道这是一场骗局吗，小......程实？”
  “？”
  程实忽略了某些奇怪的称呼，皱着眉头陷入沉思，反倒是一旁的红霖一直摇头道：
  “觐见的地点是神明决定的，这一点上我不觉得有什么问题，只是恩......【命运】祂真的很冷漠，无论是觐见，还是在诸神公约列会上，我从未见祂笑过。”
  李无方随即附和：“的确，祂的冰冷几乎让虚空冻结，我本以为【命运】就是冰冷的。”
  来自两位命定之人的否定让陶怡颇感紧张，她不确定自己是否成为了【命运】布局的一环，也不确定今日这场有自己参与的命定之会还是否能在祂的眼皮子底下保密，她无措地看向程实，却又听到身旁的瞎子开口道：
  “我见过......”
  瞎子的脸色并不好看，她苦笑道，“但那温柔的笑容却不是对我。
  我想在场的诸位中唯一一个能让【命运】绽开笑颜的，大概只能是你了，程实。”
  程实面色愈紧，显然也在思考这个问题。
  虽然这么想有些自大，但他想不到【命运】对陶怡笑的原因。
  就因为将红霖招至麾下，所以爱屋及乌？
  不，如果真是如此，祂为什么不直接对红霖笑呢？
  以当时红霖对命定之人的认定以及对【命运】的虔诚，这一笑或许能让大猫为【命运】拼命。
  可祂没有，反而是选择了一个“无关紧要”的木精灵，难道木精灵身上又有什么【命运】所系？
  程实疑惑地看向陶怡，却见对方睫毛乱眨心情明显不平静。
  他先是安慰了陶怡片刻，而后看着对方这副模样，突然脑中灵光一闪想到了另一种可能。
  召见陶怡的当真是【命运】吗？
  有没有可能是乐子神！？
  毕竟祂跟祂的胞神一模一样，再加上【欺诈】权柄的伪装，一个初次觐神的玩家，怎么可能把祂们区分开来！
  问题是如果真的是【欺诈】，祂又在干嘛？
  看【命运】疯得不够快，所以想帮对方一把？
  啧，你别说，像祂。
  可这也有问题，虽然这事儿乐子很多，但别忘了，【虚无】的分歧正在扩大，祂们都在争分夺秒想要赶在对方前面书写下自己倾向的结局，乐子神这么做，难道不会让寰宇彻底走向既定吗？
  还是说祂又在【命运】的既定里藏了一手？
  赐予的信仰和天赋都是【欺诈】的伪装？
  程实想不明白，他觉得这事儿绝不简单，最好还是直接去问问当事神比较好，以免在后续的行动布局中出现更深的误会。
  于是他向众人说道：
  “这件事确实藏着猫腻，但别慌，我会去求证的，在我求证之前你们就当那是【命运】在抽风。”
  “......”
  “......”
  “......”
  “你们也看到了，无论是这个时代还是这场游戏，都在快速走向终结，而越靠近结局，局势就会变得越混乱。
  想要在结局来临之前拿到足够的筹码，我们也要加速了。
  无方，集会结束你跟我去个地方，有些事情也好跟【秩序】做个‘了断’。
  红霖，最近保持好状态，我可能需要让你陪我去趟真实宇宙。”
  “！！！”
  强如大猫也在此时瞳孔一缩，震惊道：“去那儿干嘛？”
  “自己家的神明总不能死在外面吧，所以我们这趟，是去接【战争】回家。”
  “！！？？”
  大猫一怔，头皮发麻。
  “你要去拾取【战争】的遗体？可祂明明已经化为飞灰了。”
  “不是遗体，是权柄，也就是我所说的筹码！
  有了这些筹码，我们的处境就会好上一分。”
  这句话让大猫渐渐镇定下来，她的眼中斗志与恐惧并存，面色复杂地看了陶怡几次，随即重重应声道：
  “好，我等你消息。”
  程实点点头：“我尚未找到前往真实宇宙的方法，这中间或许还需很长时间，但此行无法避免，你尽早做准备。
  至于其他各位，保持警惕，感受【命运】。
  当枷锁的重量依旧不具象，那就意味着命运的桎梏远比我们想象的更加恐怖。
  既然我们选择了与【命运】背道而驰，就应该有接受苦难洗礼的觉悟，我不是在危言耸听，因为我也不知道命定之人选择的这条路究竟会走向何方。
  但无论归于何处，那都是我们亲自写下的结局，有血有肉的结局，而不是傀儡式的谢幕。
  所以拥抱恐惧吧各位，恐惧并不可怕，那是我们向前的动力，是我们回首自己走过的路时，留在身后的那一个个坚定的脚印。”
  激昂的言辞仿佛有种蛊惑的魔力，让刚刚还迷茫惶恐的几人越发热血。
  程实见效果到了，便想结束这场小会带李无方去撬【秩序】的“遗产”，而这时，李无方却顿住脚步，对着程实说道：
  “我还想留一下。”
  “？”程实一愣，若有所思地扫过在场其他人，心想这位搜查官想跟谁来一场会后交流？
  他没有拒绝，而是笑道：
  “那好，离开之后，向【混乱】祈愿，我在那里等你。”
  说着，程实离开了，留下一脸懵逼的李无方嘴巴张张合合，半天没缓过劲儿来。
  不是去见【秩序】吗，怎么要跟【混乱】祈愿？
  这就是所谓的“虔诚到极致就是亵渎”？
  所以往死里亵渎就是极致的虔诚！？
  李无方好像悟了。
  瞎子跟红霖交流片刻后也离开了集会之地，正当红霖准备带着陶怡离开的时候，李无方却突然叫住了他们。
  他看向陶怡，没错，是陶怡而不是红霖，神色复杂道：
  “我能跟你谈谈吗，木精灵？”
  红霖一愣，错愕看向陶怡，却见陶怡似乎早有所料一般点了点头，轻声道：“好。”
  两个人在红霖狐疑的注视下走到黑暗深处，陶怡一直没说话，直到李无方停下脚步，她才幽幽问道：
  “谈什么？”
  李无方开朗一笑道：“我们同为命定之人，倒也不必对彼此如此防备，你应该知道我为了什么，别忘了，我是一名搜查官，我的五感很敏锐，我注意到你盯着它看了很久。”
  说着，他扯了扯自己的皮衣。
  “如果我没猜错，你应该也见过这衣服的主人，对吗？”
  陶怡抿了抿嘴，沉默片刻后点头道：“嗯，没错，我是见过他。”
  ...
第一千两百零四章 那件皮衣
  对于陶怡的反应，李无方很开心。
  这些年来他一直想要报答那个皮衣大叔，却从未听闻过有关他的任何消息，此时见到一位疑似认识对方的人，心中自然激动。
  “哪怕这一刻我们即将走上反抗命运的道路，我也不得不再次赞美【命运】。
  我居然在命定之人中找到了线索，碰到了一个见过他的人，这何尝不是命定？
  你认识他吗，他叫什么，是哪里人......”
  说着说着，李无方突然意识到这份激动让自己忽略了很多东西，现在已经不再是原来的那个世界，【信仰游戏】降临后，皮衣大叔是否还活在这场游戏里都是个问题。
  想到这里，他表情一僵，语气微滞，眼中先是闪过一丝忧惧，后又涌起了莫名的希冀，他的声音变得很轻，小心翼翼地问道：“他......还活着吗？”
  这个问题，对于陶怡来说有些太难了。
  她觉得搜查官所说的那个人已经死了，但她却无法给出一个标准的答案，因为迄今为止，她也不能百分百确定这个人就是她所认为的那个人。
  陶怡确实见过这件皮衣，那还是在她上大学的时候。
  那个时候她最好的朋友红霖正在遭受生命中最苦难的时光，不仅青春和肉体被锁在了插满管子的药罐里，家里的生意也倒了，哪怕是没那么有尊严的活法都开始变得难以为继。
  陶怡回家哭求自己的爸妈帮忙，她的爸妈也确实不是冷血的人，他们给出了作为朋友能给出的最大支持，但是这笔钱在那吞金的维持生命设备前简直杯水车薪。
  陶怡是个懂事的姑娘，她知道自己家里也很难，于是便开始削减自己的开支减少额外支出，甚至每天只吃一顿饭，就为了把省出来的钱去给自己的闺蜜搏一个希望。
  而这个希望就是......彩票。
  没有什么比天降鸿运更能拯救她朋友的家庭，但天底下又哪里会有那么多鸿运？
  与其说她是在为红霖赌好运，倒不如说她无法接受眼下的一切，正在用这渺茫的希冀麻痹自己。
  在长达半年的坚持中，她一无所获，红霖的状况也越来越差，大额债务开始渐渐压垮这个家庭，就算那位生物教授再慷慨，也不得不在资金压力下中断了对生命设备的维持。
  她的闺蜜要死了，但陶怡无能为力。
  无尽的压力终于在某个雨天压垮了陶怡，她跌坐在彩票站外无声抽泣，觉得这个世界被蒙上了一层灰色的阴影。
  可就在这时，转机来了。
  一个皮衣男子扶起了她，拽着她的胳膊把她丢进了屋檐下，他没有安慰她，反而是对她嘲笑道：
  “哭有什么用？
  如果泪水能解决问题，这个世界早就毁灭了。”
  很奇怪，虽然被讥讽了一顿，可陶怡并未感觉到对方的恶意，她泪眼婆娑地抬头看向对方，在夸张墨镜的遮挡下，并未认清那个人的脸，只记住了那一身黝黑的皮衣。
  “我一共在这儿住了三天，每天出来散步都能看到你定时定点来买彩票，有点意思，既然这么想赌，为什么不去赌场里赌一把？
  那里来钱不是更快吗？”
  陶怡默不作声，她还沉浸在被压力击垮的空白中，甚至都没意识到自己现在在干什么，对面这个大叔又是什么人。
  见陶怡不说话，皮衣男子又哼笑道：“多半又是钱的问题，好笑的是，这世界上的一切对我来说都是问题，唯独钱不是问题。
  说吧，需要多少才能解决你的烦恼？”
  听到这儿，陶怡渐渐清醒了。
  她紧张地抓紧衣领，抱住自己，谨慎地向后移了移位置，她深知自己的长相会带来麻烦，但没想过麻烦来的时机如此微妙，这一刻，她突然在想，这些麻烦能不能为红霖解决麻烦。
  谁知在看到这一幕后，那位皮衣男子嫌弃地啐了一口。
  “屁大点的娃子，脑子里还都是废料，谁稀罕。
  要还是不要，给个话，我又不是贱，非得赶着给你送钱。”
  陶怡是真被骂傻了，但她完全没有理由放弃这看似希望的“骗局”，于是便想着就当是许愿，狮子大开口说出了一个数。
  “就这？
  还不够我开一把。”
  皮衣男子嗤笑一声，随手丢下一个筹码，并招了招手，唤来了一位无论气质还是容貌都上佳的“女助理”。
  陶怡怔怔地看着地上那枚筹码，又茫然抬头看向那位优雅的女士，眼睁睁地看着面前的两人三言两句就解决了自己眼中难如登天的资金问题。
  “阿盈，帮她做成彩票，不然一个小女娃子咋解释这么多钱的来源。”
  “......看上她了？”
  “屁，钱太多了，做点善事当积德吧。”
  “......那你怎么不在我这儿积点德？”
  “你想要？早说啊，下个月的入账都给你，多积点德，说不定还能死得慢点。”
  说着，皮衣男子抬脚离去。
  陶怡终于反应过来，她猛地站起，握紧那枚筹码，朝着雨中那个背影喊道：“你叫什么名字，我该怎么找你？”
  皮衣男子脚步一顿：“找我干什么，赖上我了？”
  “我要报答你。”
  “真想报答？”
  陶怡脖子一缩，随即又眼神坚定地重重点头：“你叫什么名字，我该怎么联系你？”
  皮衣男子雨中站定，回过头来乜了她一眼：
  “啧，想知道我的身份？
  有太多人惦记我了，我甚至都不能确定今天的善举是不是他人在为我做局。
  小女娃，我可以相信你吗？”
  陶怡一愣，再次重重点头：“可以。”
  皮衣男子突然笑了，他嗤声道：
  “可以个屁，算了吧，等你有能力还上这笔钱，我大概都死了，还报答什么。
  报答我儿子去吧。”
  雨越下越大，皮衣的身影越来越远，那位叫做阿盈的女子在彩票店里与老板交流了一会儿，便打着伞优雅地朝那个身影追了上去。
  陶怡度过了一个稀里糊涂的夜晚，第二天，她的朋友得救了。
  这些事她从未对谁说过，哪怕是红霖，她也从未提起。
  她本以为【信仰游戏】降临后，她所说的报答再无兑现之机。
  直到......
  在一场【湮灭】的试炼里，她从某个言行举止都有些像他的小牧师嘴里重新听到了那句话：
  “我可以相信你吗？”
  那一瞬间，她在小牧师的身上看到了他的影子。
  ...
第一千两百零五章 他的儿子
  李无方见陶怡久久无言，似乎明白了什么。
  沉默片刻后，他说了一声“谢谢”，转身离去。
  待他离开后，陶怡仍站在原地深陷回忆，不知何时，红霖来到她的身后，看着李无方离去的方向，面色复杂道：
  “是那个给你彩票的人是吗？
  李无方是他的儿子？”
  陶怡猛然惊醒，错愕地看向自己的闺蜜道：“阿秃你知道了？”
  红霖笑了，只不过这笑容里带着数不清的情绪。
  “嗯，早就知道了，但你不想说，我便不问。
  你这个小狐狸以为做的天衣无缝，却忘了以前的世界上还有一种东西叫做监控。
  任谁的衣服里多出一张中奖的彩票都会警惕，更别说他们两个经商多年，早就见过了各种肮脏的手段。
  起初，他们还以为有人趁机做局，直到他们在监控里看到了鬼鬼祟祟的你。
  最开始我并不知道这些，是很久之后在某晚还没睡着的时候，偶然间听到了他们两个的谈话。
  他们担心你为了筹集这笔钱走上了邪路，却又觉得哪怕再邪的路也不可能在半年内筹集到600万......
  于是他们便托人去查，最后查到了那个给你筹码的男人。”
  “！！！”
  陶怡惊了，她一把抓住红霖的手道：“你知道他是谁了？”
  这过激的反应反而让红霖一愣，随即她便摇头道：
  “没有，我问过，他们没告诉我。
  妈妈说无论对方出于什么目的，总之你没受到伤害，我也因此活命......既然恩人不想让人知道这些，那这事就到此为止。
  他们花钱抹掉了所有的痕迹，在公司救回来的第二年，把这笔钱一分不少地捐了出去。
  我没跟你说过这些，是怕你觉得他们调查你这件事不好，没有别的意思。”
  “嗯。”
  陶怡轻应一声，纠结片刻，还是决定将这件事的“真相”告诉自己的闺蜜。
  她不确定自己的猜测是否正确，但如果真的是这样，那这命定之人......或许在【信仰游戏】降临之前就串联起了【命运】的痕迹。
  “他不是李无方的父亲。”
  红霖显然松了口气，毕竟她只是猜测：“那就好，不然我都不知道该如何面对这位队友。”
  “他是程实的父亲。”
  “哦，原来他是......
  ？？？？？
  谁！？”
  大猫炸毛了，她一把反握住陶怡的手，两个眼睛瞪得溜圆，“你说他是谁的父亲！？”
  陶怡抿了抿嘴，将那两个字又说了一遍。
  “程实。”
  “！！！”
  红霖的呼吸都停止了，她似乎不敢相信自己听到的一切，大脑一片空白地放空了许久，直到表情都开始扭曲才缓过劲儿来，确认小狐狸不是在逗她。
  救了她全家的恩人真的是程实的父亲。
  她毫不怀疑那个男人与程实的年纪是否对得上，因为她知道程实是个被收养的孤儿。
  所以在游戏降临之前，他就已经在【命运】的道路上接引自己了吗？
  红霖一脸震惊地看向自己的闺蜜，许久后表情突然变得精彩，语气也古怪道：
  “这就是你看上他的原因，因为他的父亲？”
  陶怡移开视线，偏过头去，摇了摇头道：“我是在报答他父亲的恩情。”
  “以身相许？”
  “你可不可以正经一点？”
  “呵，这个时候让我正经？
  你脑子里全是织命师的时候怎么不见你正经？”
  “......”陶怡抿了抿嘴，没说话。
  红霖好奇极了，她迫切地想知道小狐狸是如何确定程实和那个人的关系的，对此陶怡没再隐瞒，既然话都说开了，她便将那个时候的一切都说了个清清楚楚。
  当红霖听到那个男人说让陶怡报答自己儿子的时候，表情诡异地问她：
  “这段儿该不会是你自己加上去的吧？
  我可没忘记现在的你变成了一位编剧，你记忆里的剧本是这么写的吗，嗯？”
  陶怡沉默了。
  她确实说了“谎”，原来的“剧本”不是这样的，但她没有篡改“剧本”，只是隐瞒了部分“剧本”的内容。
  那一夜，当两个身影在雨中越走越远，她仍然模模糊糊听到了冷风吹来的窸窣话语。
  “你哪来的儿子，我怎么不知道？”
  “我有个屁的儿子，骗她的，只给钱不给念想算哪门子善事，有点念想，小女娃子还能走得远一点。
  再说，一个坐在地上嗷嗷哭、脑子里还都是废料的女娃娃，也配不上我儿子。”
  “所以你哪来的儿子？”
  “......你怎么就听不懂，我这是假设，假设懂吗！
  跟你说不清楚，闭嘴，不然下个月入账不给了。”
  “我不要钱，我想要个儿子。”
  “......神经。”
  ...
  视角转到另一边，此时此刻，他的儿子正站在【混乱神阶】的旁边，耐心等待着李无方的到来。
  可塔罗安静地守在奥特曼大人身旁，一脸虔诚。
  程实倒不好奇李无方留在集会之地要干什么，他只好奇神殿里的【混乱】又去了哪里。
  乐子神不见了。
  在最开始结束集会回到休息区时，程实想着先见一见恩主大人，与对方聊一聊“真假【命运】”的事情，顺便试探一下这是不是又是祂的布局。
  但乐子神毫无回应。
  程实没有放弃，能联系上恩主的方式都试过了，【真理】、【混乱】甚至是【时间】......要不是怕渎神太狠会被【命运】耳提面命，他都快要把手里的骰子捏碎了。
  好在虽然乐子神没有回应，可塔罗还在神殿尽忠职守，于是程实便提前一步来到【混乱】神殿，静待与【秩序】的会面。
  他告诉可塔罗，稍后自己将带一位【秩序】信徒前去探监【秩序】，让可塔罗提前做些准备。
  当可塔罗得知这件事的时候，他张了张嘴想问：恩主大人知道吗？
  可想了想，还是没问出口，并且还把想要劝说的话吞了回去。
  无论程实大人做的事情对错与否，可塔罗只认一个道理，那就是当恩主大人不在的时候，程实大人的话就是“神谕”。
  此即为可塔罗的虔诚之道，也是他在这个时代的生存之基。
  赞美【虚无】，赞美恩主，赞美程实大人。
  ...
第一千两百零六章 最后的秩序
  李无方来了。
  这位【秩序】信徒这辈子都没想过有一天自己会亲口念出【混乱】的祷词。
  当他在休息区满脸局促地喊出“虚构规律”的那一刻，忐忑的心情抽象到了巅峰。
  这是何等的亵渎！
  有一瞬，他甚至在想那个满口渎神谬论的织命师是不是想用这种方式拿住他的把柄好让他不得不与对方一起反抗【命运】。
  可在登上那座黄雾平台再次看到织命师后，他又重新拾起了对命定之人的信心。
  或许这就是织命师的魅力所在，他总有一种让人相信他的魔力，哪怕他的嘴里从来没有几句实话。
  “来了。”
  程实没浪费时间，只是随口向李无方介绍说可塔罗是神殿的侍者，常侍于真神之侧，此时真神不在，所以由他带他们两个去见【秩序】。
  李无方脑子里嗡嗡的。
  他既迷茫于为何【秩序】会在【混乱】的神殿内，又震撼于一位真神的侍者竟像侍奉真神一般恭敬地对待织命师。
  要知道那可是神明的奴仆啊，如果一位神明的奴仆会对一个玩家低声下气，那除了能说明这个玩家不是普通人外还能说明什么，总不能是神吧！？
  可他的信仰是【虚无】啊！
  就算他是神，【虚无】的神凭什么在【混乱】的神殿里得到优待？
  这就是【混乱】吗？
  李无方一边感慨着自己见识少，一边好奇地跟在程实身后四处打量，这是他第一次来到神明的神殿中，虽说这神殿是对家的，可万一【秩序】已经拿下了【混乱】并占领了这座神殿呢？
  如此一来不就解释的通为何【秩序】会出现在【混乱】的地盘上了吗！
  怀揣着最朴素的虔诚，李无方如此想着。
  但很快，残酷的现实就击碎了他的幻想，当他看到那本被钉在【混乱】神座后的法典时，李无方以为自己眼花了。
  他突然笑了，然后当着所有人的面拍了拍自己的脸，乐道：
  “你别说，程兄弟，这梦还挺真的。”
  程实面色古怪地瞥他一眼，视线反复扫过对方的鼻子。
  不是哥们儿，咱俩到底谁是小丑？
  就你这股信谁就对谁虔诚的劲儿，能做出这种“大逆不道”的梦来？
  不过程实并未直言点破什么，而是笑着对被囚禁的【秩序】打了个招呼。
  “又见面了，伟大的【傲慢（秩序）】。
  自从您赐予我【秩序】从属的身份后，我一直忙于纠正寰宇的秩序，实在抽不出时间来向您汇报些什么。
  不过我认为实干要比汇报更有意义，我也相信您不会怀疑我对寰宇秩序的肯定。
  但以防您因时间太长失去耐心收回我的声名，我今日特此前来向您汇报，并带来了一位见证者。
  看，这是您的信徒，他会向您证明我最近为了维护寰宇秩序到底有多么努力，以及多么......劳累。”
  说着，程实将李无方推到了法典面前，并用手肘顶了顶李无方的后背。
  搜查官不傻，他立刻意识到这不是一场“单纯”的觐见，这位织命师似乎是让自己来做假证的，为的应该是从自己的恩主手里多掏一点好处出来。
  就像他说的那样，最好是把【秩序】的棺材本骗光。
  他很纠结，但事已至此总不能站在法典面前拆织命师的台，更何况他连最信仰的【命运】都背叛了，那起初作为传播【命运】信仰的工具神【秩序】......
  抱歉了我的恩主，我已经上了贼船，再无回头余地，尽管您一直在庇佑我，可织命师也说了，他是为了寰宇秩序。
  让一个能够自由行走的“秩序代行”去传播【秩序】，总比您这位囚徒更有用......吧？
  在如此说服自己的努力下，李无方扯出了一个假笑。
  他是个阳光开朗的少年，也很爱笑，但他第一次觉得对一位神笑是这么的不容易。
  “赞美恩主，赞美将辉光洒遍寰宇每个角落的伟大【秩序】。
  您虔诚的信徒李无方前来觐见，我将以我的......虔诚作保，织命师所言，句句无虚。”
  听了这话，程实笑得灿烂，但法典无动于衷。
  祂缓慢地翻着书页，散发出的气息明显就不相信面前这两个“骗子”所言。
  现场陷入了短暂的沉默，不多时后，法典嗡声道：
  “【虚无】果然是深渊，能将一切信仰拖入其中并使其污染。
  就连我的信徒也无法反抗。
  但你觉得用这种拙劣的把戏就能骗过我吗？
  哪怕被囚禁，我也是至高无上的【秩序】，能感受到寰宇的秩序与否，在如此动荡的时代里，你却高声赞颂自己的功劳......
  可笑！
  你是担心久囚于此的我太过无聊所以才为我演绎了一场小丑马戏吗？
  还是说，你又想从我这里拿走什么东西？”
  往常心思被如此戳破，程实肯定要尴尬地抠脚。
  可今时不同往日，寰宇的秩序正在加速崩塌，程实也懒得演了，他知道只要【秩序】还对寰宇秩序有所希冀，除了押注于自己，根本没有别的办法。
  于是他直接笑道：
  “您看看，误会了不是，我这不也是为了让寰宇秩序重新走上正轨吗！
  世道混乱，实力为王。
  伟大的【秩序】啊，眼下已经不是您耀眼于世的那个时代了，【虚无】的时代里，认可您声名的人所剩无几，一个没有实用的虚衔也让乐于助人的我寸步难行。
  所以为了能挽回最后的秩序，您看看是不是再发挥下余热，让我能更好地传播您的意志。
  咳咳，以防您对时代的理解有所偏差，我说得再直白些，实力代表一切，所以任何能增加实力的‘遗产’我都能接受，比如权柄啊、容器啊，诸如此类，来者不拒。”
  说完，程实竟还朝着法典伸了伸手，那嚣张的表情显然是在说：
  喂，老登，爆点金币。
  “......”
  这一顿话术给李无方彻底看呆了。
  他朝着程实疯狂眨眼，基于过去游戏经历所培养出的巅峰大脑一时间很难处理如此“复杂”的场景。
  什么意思，原来玩家是可以直接向神明索要权柄的吗？
  啊？
  这游戏是这么玩的吗？
  那自己以前辛辛苦苦祈愿天赋试炼是为了什么，如此虔诚地等待恩主召唤又是为了什么？
  到底是织命师走了游戏的后门，还是自己对这个游戏的理解从一开始就出现了问题！？
  如果眼前这一幕是真的，那自己......能不能也从恩主手里要点权柄？
  比起织命师，自己好歹是祂的信徒，总比一个骗子更靠近秩序吧。
  想到这里，脑子混乱不堪的李无方鬼使神差地也朝着那本法典伸出了手，并忐忑地嘀咕了一句：
  “我也一样。”
  “......”
  “......”
  沉默，是今日神殿内书页的定格。
  ...
第一千两百零七章 更好的选择
  李无方的伸手让程实都愣了一下。
  他知道敢于以死信命的搜查官很勇，但他没想过对方能这么勇。
  我头上有恩主撑腰，还有一众恐惧派诸神作保，自然无惧，你呢，你凭什么？
  在伸出手的那一瞬间李无方也意识到自己犯下了大错，他脸色一僵，浑身骤紧，求救似的看向了程实。
  见此，程实眉头一挑，乐不可支。
  原来给你撑腰的是我啊，那没事了。
  一个职业水平高超的小丑绝不会让现场冷场，程实一秒切换话术，看向法典一本正经道：
  “您也看到了，这就是寰宇秩序的现状，连虔诚的【秩序】信徒都不得不迫于外界压力而斗胆向您索取赐予，这就说明拯救寰宇秩序已经到了刻不容缓的地步。
  时间对于神明来说或许不值一提，但对于您的信徒来说，每一分每一秒都弥足珍贵。
  您不能以真神之长视去度量凡人生命维度上的虔诚，您在这里浪费的每一秒钟，都将使您的信徒在之后的道路上蒙受翻倍的苦难。
  当然，为了传播【秩序】的意志，他们不惧苦难甘之如饴，可信仰的脚步是有限的，这寰宇间也不只有您一位神明。
  他们走得越慢，其他信仰的追随者们就走得越快，当丈量虔诚的脚步全都属于其他信仰，那最靠近【*祂】的神明就绝不会是您。
  不要犹豫了伟大的【秩序】，我们不是在为自己抢时间，我们是在为您争分夺秒！”
  当这话说完的时候，连可塔罗都有点听不下去了，论脸皮之厚，这寰宇间除了恩主，就只剩程实大人。
  怪不得他能成为【虚无】的宠儿。
  李无方也懵了，他也没想到自己有这么重要，被织命师这么一说，伸出去的手似乎也有了底气。
  法典依旧没有言语，祂重新开始翻页，哗啦声响彻神殿，不知在法典中找到了什么条款，沉默许久后祂终于开口说道：
  “为审判席成员赐下权柄确实是合乎规则，但......”
  “！！！”
  程实精神一振，他根本没想到自己狮子大开口能换来真正的许诺，毕竟上一次舌灿莲花都只换来一个头衔，看来这次拉【秩序】信徒来捧场是真的有用。
  一时间，搜查官成了他眼里的满分工具人。
  程实急切道：
  “但什么，您有什么要求尽管提，只要是我能力范围之内的事情，我一定满足。
  传播【秩序】意志的话就不用多说了，我早已踏实地走在这条路上，坚持且坚定。”
  “......”法典再次停滞片刻，而后讥讽道，“谎言，永不可信。
  上一次我之所以会相信你，是因为就像你所说的那样，我没有更好的选择。
  可这次不同。”
  法典声音一顿，“看”向了李无方以及他伸出的手。
  “我得感谢你为我带来了一位虔诚的追随者。
  我会将我的权柄赐给我的信徒，让祂带着我的意志于世间为【秩序】代行。
  既然你急于挽回寰宇秩序，想来对此不会不认同？”
  “？？？”
  程实勃然色变，瞪大双眼，视线不断在李无方和法典之间折跃，似乎没想到到自己会搬起石头砸到脚，小聪明般的设计竟让自己失去了靠近权柄的机会。
  这一反应被法典看在眼里，又是一声冷哼。
  祂似乎看透了一切。
  殊不知，就连可塔罗都为程实大人感到惋惜的时候，程实心里却笑开了花。
  老登你还想跟我玩阴的？
  那你有点太小瞧我了。
  程实表面脸色铁青，心中却啧啧有声。
  搜查官早就被他绑上了命定之人的贼船，所以他此行根本就不是为了给自己来索要权柄的，从一开始他就想让李无方继承【秩序】的权柄！
  要知道，就算自身的权柄再多，也不可能成为真正的【秩序】，最多也就是跟【腐朽】一样，代行某项【秩序】的权柄。
  可以现在程实的处境而言，面对玩家他已无需再强，面对诸神哪怕多代行一项权柄照样无用，有没有权柄对他来说没有意义。
  但是一旦这权柄落在了李无方的身上，那整件事情就变得不一样了！
  【秩序铁律】是诸神公约列会中唯一一位投反对票的列席者，并且以【虚无】在做之事，无论【欺诈】还是【命运】，都不可能得到【秩序铁律】的肯定。
  想要拿到祂这一票，或者说想要把祂踢出诸神牌桌，就只能从戳破其身份，恢复“真正”的【秩序】这一点入手。
  程实是没可能成为“真正的【秩序】”，但李无方不同，他是纯正的【秩序】信徒，一旦让他代行了【秩序】权柄，只要再找到【秩序】容器，那程实便有机会合纵连横，再次复刻“令使”巧夺真神神座的一幕，将那位虚假的【秩序】从【秩序】神座上驱逐下去！
  并且这次与以往不同的是，李无方是自己人，这一点在其他切片宇宙已被证实过，以程实看人的眼光，他也相信李无方不会背叛自己，如此一来，扳倒【秩序铁律】一事若能成功，那这一票将不再掌握在恐惧派手里，而是掌握在程实自己手里。
  这对于程实的布局而言意义重大，所以他今天才带着搜查官上演了一出“请君让位”的好戏。
  只不过他没想到的是李无方脑子一抽的伸手完美的与他达成了配合，更没想到【秩序】竟也这么快松口。
  见一切都如自己预料般顺利，程实深藏功与名。
  反倒是搜查官，他无措地站在原地，还没能接受自己即将代行恩主权柄这件事。
  我......配吗？
  我当初在命途的起点选择【秩序】，不是因为没有【命运】可选吗？
  现在让我来托举【秩序】最后的意志......
  李无方看向程实，很想对自己的恩主说：我觉得织命师代行您的意志更有效果。
  可程实读懂了他的表情，立刻不动声色地给他传递了一些信息。
  李无方会意，心下骤然一惊，终于意识到原来织命师的计划根本就不是为了织命师自己，而就是为了他！
  这位让人看不透深浅的命定之人，竟就这么随意地将真神权柄让给了自己！
  此时此刻，他又想起了程实在命定小会上说的那句话：
  “这才是真正的命定，命里注定......你我为神！”
  当时他只以为这是织命师忽悠众人的另一番说辞，可现在看来......
  权柄都来了，那成神还会远吗？
  ...
第一千两百零八章 成为我的令使，拿走我的权柄
  “您不相信我？”
  程实的语气有些羞怒，他上前一步，指着自己激动喊道：
  “是我，没有揭穿【秩序】被取代的事实保留了【秩序】最后一丝体面！
  是我，洞悉了欲海之中的过往，将撕碎【秩序】的【战争】亲手送往必死的战场！
  是我，阻止了【湮灭】大闹诸神公约列会，维护了【秩序】最后一份尊严！
  也是我，为了守护这寰宇最后的秩序不遗余力地四处奔走，甚至不惜冒着被恩主发现的风险带【秩序】的信徒来见您。
  可您，居然要把这权柄赐予您的信徒！
  这对吗，这合理吗，这公平吗！？
  难道【秩序】所谓的公平便是否定一切努力，只以信仰亲疏裁定一个人的虔诚？
  呵。
  那我不得不说，【秩序】的衰落，不冤！
  这样的秩序也不配我再为之奔走。”
  说完，程实一甩手，极其冷漠地瞥了法典一眼，径自离去。
  可塔罗左看右看，表情精彩立刻跟上，现场只留呆滞的李无方一人，站在那不断翻页的法典面前，无措茫然。
  两个人前后脚离开神殿，脱离【秩序】视野的一瞬间，可塔罗便机灵地将混沌黄雾召来，裹住两人身影，并与程实一起躲在雾中，偷看殿内后续发展。
  他心里有些紧张，想了许久还是忍不住开口问道：
  “大人，您演得多少有点......”
  “浮夸？”程实哼笑道。
  可塔罗一愣，随即心安不少：
  “原来这也是您的算计，是可塔罗多虑了。
  我本以为连我都能看出来您在演戏，【傲慢（秩序）】不会看不清，却不想您竟然还有深意，不愧是程实大人。”
  “......”
  程实脸色古怪地瞥了可塔罗一眼：“你最近舔得有点厉害，不会是犯什么错了吧？”
  “可塔罗不敢！”【虚无】的奴仆吓得脸都白了。
  “没有最好。
  我这么做也没什么深意，纯粹是想骂。
  最近被人骂得多了，略有感悟，偶尔骂别人一顿还挺爽。”
  “......”可塔罗表情一滞，不解道，“那您的计划......”
  程实轻笑两声：
  “【傲慢（秩序）】大概是看出了我的心思，所以为了防止后面再发生什么意外，我只能赶紧离场。
  现在祂的选择又不多了。
  五方是个老实人，他骗人从来都是为了传播【命运】，在这里他不用骗人，只需将他知道的告诉他的恩主，祂就会知道如今寰宇的秩序衰落成了什么样子。
  乐子神是不会放祂出去的，因为【傲慢（秩序）】身上没有流淌着恐惧派的血。
  但无方不同，只要他继承了【秩序】的一切，乐子神或许可以容忍一个新的【秩序】。
  毕竟【混乱】坐在那个位置上也只有瞎添乱，不管祂们曾经有过什么合作，时过境迁，时代也该变了。”
  可塔罗默默听着这一切，虔诚地垂头不语，此时此刻，他隐隐觉得康纳程实大人落子布局这一幕，竟与看恩主大人搅动寰宇一样，令人心生折服。
  神殿之外两个鬼祟的身影还在偷看，神殿之内已经来到了【秩序】的交心局。
  就像程实所说的那样，除了命定小会上刚刚得知的事情李无方不曾坦白外，基本上【傲慢（秩序）】问什么，他便答什么，不多时，被困在此不知几多岁月的法典便知晓了当下寰宇中所发生的一切。
  虽然这些视角带有李无方的主观色彩，来源也很片面，但对于一位对诸神知根知底的神明来说，足够了，祂足以从细碎的线索中拼凑出一副完整的时代现况，也就慢慢相信了程实所说的那些话。
  寰宇的秩序当真走到了尾声，即使在【公约】的束缚下，神明也开始陨落。
  祂知道这绝不会是结束，而是秩序崩塌的开始。
  法典沉默了，祂没想到时代的进展比祂预料的更加糟糕，但也越发笃定自己的选择没错。
  祂轻轻翻页，克制着自己的傲慢，尽量放平语气，以一位“和善可亲”的恩主形象对李无方说道：
  “我被【混乱】和【欺诈】囚禁于此太久，早已被祂们的手段汲干了所有神力。
  即使我有心将权柄赐予你，也无法绕过祂们的拦截。
  唯有一途可让你继承我的一切，那便是......
  拔出我体内的讥嘲长钉，扯断我身上的混沌锁链，趁二者神力不稳定之际，我才能将我的权柄赐予你，并承认你为【秩序】在这个时代拔擢而出的令使，以此在诸神公约列会上拿回属于【秩序】的一切！
  我的信徒啊，你可愿承此大任，为寰宇传播最后的【秩序】？”
  “！！！”
  不仅是李无方，就连神殿之外的程实和可塔罗都屏住了呼吸。
  莫非今日在这【混乱】的神殿内真的会诞生一位新的令使？
  可如果【秩序】没有神力，彼时代表着审判官席位的戒指祂又是如何赐下的？
  他明明记得是讥嘲长钉放松了限制，让【傲慢（秩序）】的神力得以涌现，难道时间愈久，乐子神把【秩序】榨干了？
  不过撇开这些不谈，乐子神留下的手段是凡人能动得了的吗？
  程实转头看向可塔罗，却见可塔罗也一脸茫然。
  他只知道恩主把【傲慢（秩序）】囚禁在了这里，但是能不能放，怎么放，恩主可没交代过。
  就算【傲慢（秩序）】别有用心，想以此利用李无方的手脱困......
  问题是李无方能行吗？
  一个凡人，打破恩主的囚笼？
  【虚无】时代就算再荒诞，也不能这么荒诞吧？
  正当程实狐疑、可塔罗不解时，搜查官也谨慎地蹙了蹙眉，问道：
  “恩主大人，恕我冒犯，我一介凡人，如何拔得出【欺诈】的长钉，又如何扯得断【混乱】的锁链？”
  法典翻页声止，冷笑一声。
  “或许这就是百密一疏，又或许这本就是【欺诈】的谋算。
  祂们在联手困住我时，大概并未想过许多年后会有人类来到我的面前，所以这长钉和锁链对于神明来说或许棘手，但对于凡人而言，反倒是毫无威胁。
  上次那位小丑来时，我本以为【欺诈】将释放我的权力交给了他，但他的贪婪已让我看清一切。
  而这次，我只信我的信徒。
  搜查官，身为我的追随者，你没有任何理由在【秩序】的道路上止步不前。
  你的犹豫本不配代行我之权柄，但我确实没有别的选择了。
  【文明】火起，【秩序】长存！
  为了【秩序】能够长存，你必须担起一切。
  拔出长钉，解开锁链，成为我的令使，拿走我的权柄。
  在【虚无】的时代里，【秩序】必须发声，且要铿锵有力！
  不管【欺诈】和祂的信徒有什么算计，不要让犹豫断送了【秩序】的道路，更不要让我质疑自己的选择。
  直视你的内心，问问你自己，这个时代是否还有秩序，这个时代是否需要秩序！”
  ...
第一千两百零九章 谁入了谁的局
  在一个骗子听来，【傲慢（秩序）】的话像极了想要越狱的蛊惑之言。
  可程实并没有动，甚至按住了不安的可塔罗。
  他微微蹙眉道：
  “【秩序】不会跑，因为祂知道自己的出现只会让当下的寰宇更加混乱。
  诸神将在两个【秩序】之间分辨，而分辨便会产生立场，可现在寰宇几乎都在恐惧派的意志笼罩下，祂如果认识到这一点，就会知道一旦祂跑出去，捅破这件事，以乐子神为首的神明便会站在【秩序铁律】那边彻底为鸠占鹊巢的【混乱】正名。
  这将让乐子神有机会拿到【秩序铁律】那一票。
  所以祂这个时候选择‘越狱’，只会让我们的恩主大人坐收渔利。
  祂只是傲慢，不是傻，做不出这么蠢的事。
  但祂一定是趁机想做些什么，我唯一没想明白的一点就是哪怕挣脱了束缚，祂能干什么呢......”
  可塔罗赞叹于程实大人的精明，却也跟大人有着一样的疑惑，他看向神殿之内，见李无方脸上的犹疑之色比他们两个旁观者还要重。
  李无方躬身行礼，虔诚至极。
  “恩主大人，无论何时寰宇都需要秩序，但我一非您的神选，二非有功之人，我不知道我能否胜任......”
  “神谕无可违逆，神赐不容拒绝。”
  法典冰冷的声音打断了他的话，狂乱的翻页声也再次响彻天际。
  “此时已不再是你行或不行的问题，而是你必须行！
  不要因为自己的怯弱让寰宇陷入无序之境！”
  李无方脸上的挣扎之色更浓了，他很想回头去追上程实，问问对方所谓的“成神”是否必须背负旧神的意志。
  他不怕自己背不动，只怕自己的失败导致命定之人走向不幸的结局。
  他想为命定伸出援手，但前提是，他不能将命定拉入深渊。
  见信徒久无决断，法典越发狂躁，也终于用出了祂的杀手锏。
  “想想那个带你来的人，你以为他真的走了吗？
  呵，此时他还未曾现身阻止你，便说明他也寄希望于你能拿走我的一切。
  我知道他的谋算，但，我更相信我的信徒！”
  “......”
  李无方被说动了。
  【傲慢（秩序）】有关程实态度的拆析终于说服了他，让他重重点头，并决绝问道：
  “我该怎么做？”
  “好孩子，走上前来，于我解脱。”
  李无方不疑有他，迈着坚定的步子靠近那法典，这是他第一次如此近距离的感受一位神明的气息，那法典封皮上细碎的褶皱，书页内明暗的痕迹，那微微溢散写满了委顿的【秩序】之息，以及一股说不清道不明的模糊希冀。
  他以为那是【秩序】终得传承的释怀，却不知从始至终，所有人都会错了意！
  眼见李无方将手伸向长钉，程实脑中某根紧绷的弦突然绷断，他呼吸一滞，瞳孔骤缩。
  “别急动手！”
  可这声呼唤还是晚了一步。
  只见搜查官的手毫无阻碍的穿过了由【欺诈】之力和【混乱】之力交织而成的囚笼，按在了那根讥嘲长钉上，而后轻轻一用力，便把困住【傲慢（秩序）】不知多少岁月的长钉和锁链一股脑儿的撕扯下来。
  那桎梏了一位真神的牢笼就像是脆弱的窗纸，就这么被一位凡人捅破在了至高的神殿之上。
  当李无方听到程实的呼喊时，已经晚了，他骇然色变转身回头，却见程实从混沌黄雾之中跳下，再次出现在他的面前，就如自己恩主所说的那样，这位命定之人从未离去。
  只是对方此时的表情很诡异很复杂，哪怕李无方是位搜查官都很难为那杂糅在一起的情绪定性。
  程实的眼神确实复杂，在诸多情绪中最多的无疑是震惊。
  他不敢置信地看向脱困的【傲慢（秩序）】，嘴唇翕动片刻，怔怔问道：
  “为什么？”
  摆脱了桎梏的法典漂浮在众人头顶，封皮金光熠熠，书页片片剥离，翻飞如叶，飘落如雨，规则的律令高歌鸣奏，【秩序】的鸿音响彻天际。
  落地的书页复卷而起，又陆续将那只剩书封的干瘪法典包裹成团，宛如化蝶之蛹，又似裹尸之墓。
  祂居高临下，注视着震惊的程实、惶恐的可塔罗、惊惧的李无方，先是发出一声嗤笑，又语气唏嘘地自嘲道：
  “我每每自诩正统，筑立【文明】，驱逐【混沌】，鄙夷【虚无】，但此时此刻却又不得不以这种方式靠近【虚无】。
  这是我在【欺诈】身上学到的唯一东西，谎言。
  我的信徒啊，我欺骗了你。
  作为被撕碎的【秩序】碎片，我的身上早已失去了所有权柄，否则又怎会让【混乱】窃我神座而不被诸神所知。
  赐下审判之席已是我能做到的极限，可笑的是，你想要的权柄、容器......亦是我想拿回的东西。”
  法典的视线扫过李无方和程实，又看向神殿之外的寰宇。
  此时此刻，在众人眼里祂不再像是【傲慢（秩序）】，倒像是曾经那个被【源初】正名的完整的【秩序】。
  “这世上不是每个问题都有答案，你想问为什么，又怎知这么多年来，我也想问一句为什么。
  我不知【*祂】究竟在干什么，我只知道，我是【秩序】，这寰宇也需要秩序！”
  话音甫落，那被书页包裹成团的法典周遭骤然失去了一切声音。
  无数裂纹瞬间于纸页间爆发，犹如金黄的脉络重新将法典装裱，可惜的是这璀璨的一幕持续了不过一息时间，下一秒，金黄淡去，【秩序】褪色，那曾不屑于被囚的傲慢也终于屈服在了这不属于祂的神殿里。
  法典消解了，碎得无声无息。
  作为【秩序】的碎片，祂的死不像其他真神，甚至没有惊动这神殿之外的寰宇。
  祂走得如此安静，如此仓促，却依旧震撼人心。
  看着点点金光洒落如雨，在场的可塔罗和李无方彻底傻了。
  他们怎么都想不到在他们眼里刚刚还有“越狱”意图的真神，怎么就选择了在脱困的时候自灭于世。
  死之前祂还曾说：这寰宇也需要秩序。
  如果这就是祂的意志，那祂为什么要选择陨落！？
  【秩序】死了，寰宇哪来的秩序？
  只有程实猜到了【傲慢（秩序）】要做什么，因为祂当时说是“走上前来，于我解脱”，而不是“解我枷锁，赐你权柄”。
  好一个解脱！
  他只是没想到【傲慢（秩序）】想要的解脱会如此果决！
  为什么？
  他心中再次升起了这个问题。
  毫无疑问，乐子神一定对此事早有预料，甚至是用不现身的姿态表达了对【秩序】自灭的赞同。
  不然一位尚有利用价值的真神碎片，怎么可能会自灭于三个凡人眼前！
  可【傲慢（秩序）】到底为何会如此，乐子神对【傲慢（秩序）】的态度又发生了什么转变，这一切都是疑点。
  程实有些茫然地仰望神殿之顶，又看向身旁另外两位，可在他们的眸子除了更深的茫然外，再也看不到其他东西。
  李无方既惊且惧，他嘴巴张合半天，挤出一句：
  “这也是......命定吗？”
  程实握了握拳，神色复杂地点头道：
  “或许是吧，但不是你我的命定。”
  ...
第一千两百一十章 铿锵有力的【秩序】之音
  最先感受到【傲慢（秩序）】陨落的不是其他神明，而是【秩序】试炼结算中的玩家们。
  这些不明所以的玩家只觉得今日的最终审判尤为严苛，哪怕全程没有违反试炼中的任何法律规定，他们仍被处以无法抗辩的鞭刑。
  玩家们有苦难言，只能抱怨游戏越来越难，不断压榨人类的生存空间。
  他们认为【秩序】疯了，殊不知【秩序】没疯，祂只是在害怕。
  【恐惧（秩序）】作为【秩序】在试炼中的意志表达，在结束祂的“工作”后，立刻来到了一片璀璨的星空中。
  这里“栖息”着一位另一位祂，审判椅化身的祂一见到那座星辰流光构架而成的天平，便恐惧地说道：
  “祂死了，你感受到了吗，祂死了，【秩序】不再完整！
  一定是【欺诈】杀死了祂，【欺诈】终于要对我们动手了！
  我就知道祂曾说的那些‘【傲慢（秩序）】因傲慢而出走’的借口都是骗人的，一定是【欺诈】囚禁了祂，又杀死了祂！
  现在祂的票权足够，秩序对祂来说可有可无，祂开始动手了，祂要动手了！
  【公正（秩序）】！看着我！告诉我，你和我仍站在一起！！”
  恐惧的气息从审判椅上源源不断地溢散而出，然而流光天平不为所动，只是嗡声道：
  “你在恐惧。”
  “我当然恐惧！寰宇即将彻底失去【秩序】，难道你不恐惧！？”
  “可你就是【秩序】，我也是【秩序】，【秩序】只失其一，谈何彻底失去？”
  “我......”
  审判椅哑口了，片刻后祂既惊又怒道：
  “我被困在试炼里，你被锁在【公约】里，这一切都是【欺诈】的计划，祂在推动【公约】签订时就没安好心，祂就是想搅乱寰宇以达到祂【虚无】的目的！
  外面只剩一个不知自我身份的蠢货【秩序铁律】，难道你要把寰宇秩序的最后希望寄托在【混乱】身上吗！
  简直可笑！
  ‘如果我能让【混乱】皈依【秩序】，你们是否同意与我一起构筑一场【信仰游戏】？’
  听听，这曾是祂蛊惑我们的谎言，都到现在了你还没清醒吗，【公正（秩序）】！
  这都是骗局，都是骗局啊！！”
  流光天平依旧冷静，祂不疾不徐地回应着审判椅的问题。
  祂说：
  “你在恐惧，【欺诈】也在恐惧，既如此，你又为何会恐惧于祂？”
  “？”
  审判椅惊呆了，有那么一瞬间祂甚至以为【欺诈】早就解决了【公正（秩序）】，已经取而代之，如今在自己面前的根本不是与自己根出同源的【秩序】，而就是【欺诈】本尊。
  想到这里，祂更害怕了。
  “你......到底是谁？”
  “我是【公正（秩序）】，是【秩序】的碎片，是【公约】的规则，也是【*祂】的......”
  “够了！不要说那些，求你，不要说那些！”审判椅发出尖锐的叫声，不断后退，似乎无法面对天平接下来的话。
  流光天平沉默下去，许久后幽幽说道：
  “这是你我的命，也是【秩序】的归处，寰宇想要拥有秩序，你我早晚要死。
  旧序不除，谈何新生?
  【秩序】陨落的音节，将是新秩序奏响的铿锵之声。”
  审判椅疯了，祂朝着天平大吼：“我就是【秩序】！我死了，寰宇哪还有秩序！？”
  流光天平的语气依旧无喜无悲，但祂却说出了一句令审判椅遍体生寒的话。
  “真正的秩序并不掌握在你我手里，我们......
  不过是【*祂】的工具。”
  ...
  “【秩序】必须发声，且要铿锵有力！”
  这是【傲慢（秩序）】自灭前说出的话，可祂明明死的无声无息，又怎么算得上铿锵有力？
  程实很是头疼，他不仅要思考法典崩解的背后到底又隐藏着什么算计，更为没能拿到【秩序】的权柄而感到可惜。
  他本以为【混乱】神殿中埋藏的是一座宝藏，可谁曾想宝藏没找到，反而惹上一身腥臊。
  【秩序】的其他碎片，一个在试炼中，一个在【公约】里，以自己的表现，想从这两位手里抠点好处下来怕是不太可能，那么能找到【秩序】权柄的地方就只剩【秩序铁律】。
  程实不是刻意要搜集【秩序】的权柄，只是在“不在其位”的几位神明里，【秩序】本是最好“靠近”的。
  他想要【秩序】权柄的理由跟去捡拾【战争】权柄一样，就是要将更多的力量握在自己手里，好对抗来自真实宇宙的风险，以及......来自【虚无】的风险。
  现在看来，棋差一招，自己的心思很有可能早就被乐子神知悉，并被祂和【傲慢（秩序）】共同利用了一把。
  果然，神明之中没有一个简单角色。
  他站在神殿中蹙眉沉思，李无方“做错了事”，自然不敢打扰，只能跟同样站在旁边的可塔罗小声交流。
  李无方心里有太多疑惑，都不知该从何问起，但在看到可塔罗虔诚的表情后，他突然灵光一闪，问道：
  “程兄弟......到底是人是神？”
  可塔罗心中一紧，心想不愧是搜查官，果然被他看出了端倪，但他在得到程实大人的许可前肯定不敢乱说，于是只好移开视线，仰望殿顶。
  谁料就是这随意往上瞟的一眼，让李无方立刻心领神会！
  人神有别，如果说凡人是脚下的泥土，那神明无疑就是天上的星辰，可塔罗向上看，岂不就意味着程兄弟是神！？
  李无方瞬间屏住呼吸，偷偷瞥向程实，他早该想到这位洞悉寰宇真相并带领他们反抗【命运】的玩家不是凡人，又有哪个凡人敢于如此挑战诸神之权威，甚至还敢谈论那位高坐真实宇宙之上的造物主！
  可真当他意识到自己身边站着的兄弟是神时，李无方仍感觉一阵恍惚。
  他审视程实半天，脑子一热，脱口而出：
  “程兄弟，你的神名是什么？”
  “？”
  程实一愣，思绪也被打断，他面色古怪地看向李无方，想都不想就将应急预案说了出来。
  他觉得此时还不是跟命定之人坦白的时候，再说，自己说自己的身份也太怪了些。
  “我的生命就是你们的生命，我们命定之人的命运早就绑在了一起。”
  “......”
  李无方懵了，头脑混乱的他都没怀疑程实有没有在应付他，他甚至在想自己是不是真的前后鼻音不分。
  不能吧？
  他转头看向可塔罗，却见机灵的可塔罗微微一笑，颔首道：
  “我的生命属于恩主，也属于大人。”
  哪个大人？
  李无方猜不到，他只知道可塔罗利用自己的迷糊拍了那位什么大人一记狠狠的马屁。
  ...
第一千两百一十一章 陌生的邀请
  瞎子刚说“【秩序】出了问题”，【秩序】就真的出了问题，这不免让人觉得无所不在的【命运】又开始偷偷作祟。
  这个游戏的预言家还是太强了，程实对瞎子所预言的世界崩解又多了一丝忧虑。
  【傲慢（秩序）】已陨，他和李无方也再无留在神殿的理由，与两人作别后，程实回到了休息区，一口气都没歇，马不停蹄地拿出彼梦我魇，跨过记忆垃圾场来到了【希望之火】的面前。
  今日的传火大厅尤为热闹，隔着门程实都能听到大厅里的欢呼声。
  正当他纠结着要不要拉开门缝偷偷看一眼外面发生了什么的时候，烛火人突然出现在他的头顶，倒垂下来，顺着他的视线看向房门的方向道：
  “你为他们定制的‘造神计划’终于有了进展，他们找到了两位能够忍受【腐朽】容器腐败之苦的载体。
  巧的是，这两位传火者都是新人，一老一少。
  老的那位我倒是不奇怪，毕竟【腐朽】本就代表衰颓，越老反而越能激发【腐朽】之力。
  可惜他的身上还背负着一份弃誓诅咒，虽然能承受容器之苦，但这身体状态怕是不足以支持到造神计划成功。
  至于小的那位，很有趣，她明明不是【腐朽】的信徒，甚至还是一位【腐朽】的弃誓者，可她却仍能忍受【腐朽】带来的无尽苦楚，并且看样子，她似乎早已习惯了这些。
  又是一位苦命人啊，在糙石化作利器之前，【命运】早已对其千锤百炼。”
  程实蹙眉听着这些，总觉得【希望之火】说的这两个人他似乎都认识。
  会是他们吗？
  如果真的是，那【命运】确实又在自己面前转了个圈。
  不过这都是传火者的计划，与他无关，他不关心其中的细节，此行前来就是为了跟【希望之火】确定忽悠秦薪去真实宇宙的事情。
  他先表达了自己的担心，问对方如果秦薪因为意外折在了真实宇宙中，传火者是否会变得群龙无首。
  听到这个问题，烛火人的脸色变得郑重。
  “我们从不否认第一颗将火把点燃的火星至关重要，但你要知道，在传火的过程中仅靠一颗火星是无法保证火焰传递的。
  就像他们说的那样，星火易逝，传火不熄，传火是一群人的意志，而不是秦薪一个人的意志。
  他确实创立了传火者，但能让传火者发扬光大的......未必是他。
  我不是在否定秦薪的功绩，我只是以【命运】变化的视角去看，深知时代演化的每个阶段都有不同的精彩之处。
  况且在我眼中，你的存在才是传火者的希望。
  愚戏，秦薪可以为了传火牺牲，但不要让他的牺牲变得毫无意义。”
  “......”
  程实不喜欢沉重的话题，更不喜欢别人往他身上加担子。
  他面色古怪地看着希望之火道：
  “我只是略微表达一下我的关心，你不用拿秦薪的生死PUA我。
  说不定在这次的行动中，他捡拾到【战争】权柄后有机会直接接管祂的神座，那传火者的造神计划也就即刻成功了。
  到时候秦薪就是你所期盼的新的希望，而我，只求能老老实实在【虚无】的算计中苟活到时代结束。”
  不知是程实的哪句话触动了烛火人，祂浑身的火焰突然爆燃一瞬，而后略微错愕地看向程实，若有所思道：
  “你会的，最好是你亲手写下时代的句点，这样就代表着传火者的意志熬过了时代，到达了终点。”
  “......我可不是传火者。”
  “传火不在身份，而在心中是否有火。
  我知道你有，虽然我不知道是谁点燃了你心中的火，但我确定你已经走在了传火的路上。”
  “......”
  程实情绪复杂，他不想再讨论这个话题，便在与【希望之火】敲定行动方案后匆匆告别，约定只要他找到了去往真实宇宙的方法，捡拾权柄之旅即刻成行。
  如今离【战争】的权柄只差一条通向真实宇宙的路了。
  程实在想，如何找到这条路最后肯定还是要落在自己的另一位恩主【时间】头上，可问题是时针的身份骗骗丑角们也就算了，总不能把自己也骗了。
  作为祂亲手捏出的第一根时针，虚假的时针大人并没有任何【时间】的权柄，自然也就没有突破时空壁垒的手段。
  时间推演法确实可以让他去往【存在】缝隙，但这个推演法不能带人，就很尴尬。
  想来想去，程实还是决定再腆着脸去求一求【时间】，哪怕对方没时间回应，总得让恩主知道自己要出门了，这样一来，如果真有对方能出力的时候，看在自己如此虔诚的份上，【时间】应该会帮一把......吧？
  他坐在休息区的楼顶，开始向【时间】祈祷，可没想到没能等来恩主的回应，却等来了一只纸飞机。
  程实眉头微蹙，任由纸飞机落在远处的地面上，没急着去取，反而是在脑海中将所有能用这种手段传信自己的朋友都过了一遍。
  常联系者多半都用大猫的电话，很少会用这么传统的方式。
  最有可能的一位无疑是龙井，因为自己就是用这种方式联系了他，并且当时还是假借了龙王的名义，而作为一位想要在骗术上登顶的杂技演员，对方很有可能想要“报复”回来，这也符合自己对龙井的了解。
  更巧的是丑角集会过后，分配给龙井的任务就是去觐见时针并以此找到去往真实宇宙的道路。
  莫非这位杂技演员找到路了？
  不对啊，可他也没觐见我啊？
  总不能绕过时针，直接去觐见了【时间】？
  【时间】没时间见我，却召见了杂技演员！？
  程实的脸色黑了下来，他带着满腹疑惑，起身拾起了纸飞机，正想着龙井会用什么方式骗自己一次，却不料展开一看......
  “！！！”
  竟是一份完全陌生的邀请。
  而邀请者，说实话，若不是亲眼所见，让程实想个三天三夜都必不可能想得出来。
  只见那信上写着见面的地点和方式，并在最后留下了一句没头没脑的话：
  “何为【湮灭】？”
  ...
第一千两百一十二章 弃誓者还是背叛者？
  当一个糕点师不去做糕点而转头研究哲学的时候，你就该警惕他是不是又想到了什么新的方法来湮灭你。
  程实万万没想到自己还没去找墨殊的麻烦，他反倒把头伸过来了。
  这要是不给你一棒槌，都对不起我以前吃过的点心。
  可这位清道夫邀请自己见面意欲何为？
  总不能是想为【湮灭】复仇吧？
  别开玩笑，就算他知道【湮灭】死了，【湮灭】也是自灭的，祂分明已经找到了靠近【源初】的道路，坦然赴死，跟我有一个易拉罐的关系？
  再说，赫罗伯斯都没怪罪我，怎么算也轮不到一个没了恩主庇佑的【湮灭】神选来为【湮灭】伸张正义吧？
  还是说墨殊的接近是解数授意，莫非他们准备动手了？
  程实很警惕，他没有相信墨殊的邀请，他将纸飞机撕碎烧尽，继续自己求见【时间】的计划。
  可过了一会儿，第二只纸飞机又来了，这次上面的信息略微多了一些：
  “我并无恶意，我只想知道何为【湮灭】。”
  程实依然不理。
  但紧接着，第三只、第四只、第五只......越来越多，没完没了。
  那无声的纸飞机就像是某个光头聒噪的碎嘴，任你不去搭理，它就在那里，时不时飞过你的视线，吸引你的注意。
  漫天的纸飞机随风飘舞，几乎把楼顶打造成了高空一景。
  如此招眼的一幕引来了邻居的好奇，谢阳站在自家楼顶边缘，朝着这边远眺大喊：
  “喂，哥们儿，什么情况，这纸飞机雨还怪浪漫的，你也找到属于自己的阿棉了吗？”
  “......”
  听了这话，程实一脸无语，心想阿棉什么的我没找到，今天倒是发现两个疑似陈述的克隆体。
  他乜了谢阳一眼，没好气道：
  “这么闲，火传完了？”
  “！！？？”
  这话把楼顶边缘的谢阳吓得差点掉下去，他瞳孔骤缩死死盯着程实，面色铁青，心中不断猜想对方到底是知道了什么，还是随口一说。
  可如果是随口一说，怎么能精准扣住“传火”两个字？
  他惊疑不定地试探道：“谁告诉你的？有人在招募你？”
  程实哼笑一下，没有应声，他准备让这个嘴上没有把门的邻居担惊受怕几天。
  在谢阳焦急的呼喊声中，程实随手捡起一只纸飞机，走进了仓库。
  纸飞机上的字依旧不多，但这次终于有了程实感兴趣的东西。
  “等价交换，你告诉我何为【湮灭】，我告诉你解数的计划。”
  一句话，让程实觉得这大概不是解数的阴谋，而就是墨殊自己的主意。
  当然，以清道夫的性格，以前的他似乎也做不出这种“等价交换”的事，可如果结合【湮灭】阵营最近的变故，不难看出，有些人好像有点破防了。
  很正常，在被【命运】抛弃时，瞎子也曾迷茫过，所以越是虔诚的神选，在信仰的道路上被迫驻步甚至是被强制回头时，就会显得越无措。
  毕竟不是每个人都能毫无差别的亵渎祂们。
  程实思索许久，决定去见一见这位破防的故人，当然稳健起见，他并不会自己亲身前往，而是让【命运】信仰的影程实代替自己赴了这趟约。
  当影程实按照对方留下的方法来到虚空的碰头处时，墨殊仍在一张长几上机械地“制造”着传信的纸飞机。
  他听到动静抬起头来，眼神中再无以往的坚定与狠厉，反而是涣散茫然地问了一句：
  “何为【湮灭】？”
  影程实皱皱眉，摇头嗤笑道：
  “我不是来为你解惑的，我是来听我感兴趣的东西。
  墨殊，你所谓的等价交换根本不成立，我同意前来已经率先付出了行动，所以在我回答你的问题之前，你要先把不等价的天平归位，而后才是第二轮等价交换。”
  虽然程实看上去很放松随意，甚至都不曾正视对方，可实际上他早就在袖子里捏好了响指，只要清道夫有任何异动，他立刻就会打响响指回到休息区。
  这当然不是怯战，而是没必要在去真实宇宙之前平白浪费力气。
  还是那句话，失去了【湮灭】庇佑的墨殊宛如路边一条野狗，根本不值得自己再费心力，甚至只需警告赫罗伯斯看好【湮灭】的信徒们，这位既没拿到神座又丢掉了容器的【湮灭】令使大概率就会替自己出手，肃清这些为祂惹麻烦的信徒。
  今时不同往日，篡位计划发起之前，赫罗伯斯还能凭借自己的身份暂时保下【湮灭】的信徒，可现在，一无所有的祂除了尽一切可能不与【虚无】分裂，再无其他选择。
  所以这场会面本就不公平，程实占尽上风，而墨殊毫无筹码。
  见织命师态度强硬至此，墨殊并未纠结，他似乎失去了所有的心气，将与解数会面的过程说了个大概。
  而当听到赵昔时曾说过的那个与解数同行的陌生人居然是一位姓苏的诡术大师时，程实的头皮瞬间发麻，脱口而出道：
  “谁？”
  墨殊只是泄气了，不是变傻了，他能看出程实认识这位诡术大师，但此时的他已经对巅峰玩家之间的打打杀杀失去了兴趣，他只想知道自己的信仰到底有何意义，曾经的虔诚又是不是一场笑话。
  可程实在意，非常在意！
  不怪他多想，姓苏的玩家很常见，诡术大师也不少，但这两个身份一结合，总感觉像一位自己认识的故人。
  程实忘不了正是这个人为自己揭开了【信仰游戏】背后云谲波诡的大幕，可对方不是已经死了吗？
  乐子神亲口说的，无论未来还是过去，两个他都死了。
  如果这个姓苏的诡术大师真的是苏益达，那这个他又来自于哪个世界？
  再联想到季月曾说，解数也是在游戏降临几个月后突然声名鹊起，莫非......这两个人都如同蒋迟一样来自于其他世界！？
  早在自己还未曾意识到这世界有何不对时，就已经有玩家跨越时空壁垒来到这里？
  说得通，这也对得上解数说他踏破过更高的壁垒。
  可他们是怎么来到这个世界的？
  程实皱紧眉头，突然想到了什么，问了一句：“那个诡术大师身上可还有其他神力的气息？”
  墨殊没想到程实会问这种问题，他苦笑一声，摇了摇头：
  “这算是第二次等价交换吗织命师？”
  “......”
  你多少有点没数了，做糕点的。
  还以为这是以前我打不过你的时候呢？
  程实气笑了，正当他准备阴阳对方两句的时候，却又听墨殊说道：
  “我知道你不耐烦，我不求别的，只要你告诉我何为【湮灭】，你想知道的一切我都告诉你。”
  “你怎么就确定我会懂【湮灭】？”
  墨殊的脸色越发怪异，他直勾勾地看着程实，宛若失魂道：
  “别演了，赫罗伯斯大人都告诉我了。
  祂说，恩主受你启发，已然湮灭自我找到了【湮灭】的真谛。
  你既能使一位真神开悟，怎会不知何为【湮灭】？”
  “？”
  不是，哥们？
  程实人傻了，他实在没想到赫罗伯斯连这事儿都往外说，可你把它告诉【湮灭】信徒，该怎么圆你在这场“湮灭”中所扮演的角色呢？
  墨殊还在继续：
  “可我不明白，如果到头来，【湮灭】的真谛就是湮灭自我，那我之前所做种种，还有什么意义？”
  有那么一瞬间，程实突然这位糕点师有些可怜。
  他看着颓坐在虚空中的墨殊，嗤笑道：
  “本来就没有意义，一切都没有意义。
  这是【虚无】的时代，没有意义就是最大的意义。”
  ...
第一千两百一十三章 我没有告诉他赵昔时的死讯
  墨殊想听的显然不是这些虚无缥缈的东西，他想知道一个湮灭了自我的真神如何还能践行自己的意志？
  一直以来，他都觉得【湮灭】的意志是“众人皆醉我独醒”。
  只有“我”能为这个世界带来新生，除“我”之外，这个世界上所有的生命都是破坏世界的蠹虫。
  因此，【湮灭】才会每时每刻都在湮灭不同的世界，祂的令使也被称作【净蠹之手】。
  但随着恩主死讯的到来，墨殊彻底崩溃了。
  他不知道该如何理解唯一一个能为世界带来新生的神明居然选择了自灭。
  以过往的视角去看，【湮灭】湮灭的是拖垮世界而不自知的蠹虫，那自我了结不就相当于承认祂自己才是这个世界最大的蠹虫吗？
  可就算如此，湮灭了自己又能如何呢？
  这世界蠹虫横行，又靠什么赢得新生？
  墨殊不理解，就像他不理解为什么父亲要一意孤行娶那个狐狸精毫不留恋地离开自己的家庭，为什么母亲宁愿丢下他也不愿丢下那个天天打她骂她的继父，为什么弟弟为了些许钱财失手伤人事后却将罪名甩给自己，为什么那些面包店的老板明明生意那么好却依然会在客流最多的时候找人来掀翻自己的摊子......
  这个世界烂透了，明明该湮灭的是他们，为什么要湮灭自己？
  墨殊哭了。
  你很难想象那个场景，一位曾冷漠、狠厉、无情甚至是扭曲的清道夫，居然在长几之侧痛哭出声。
  那一刻，糕点师似乎又回到了游戏降临前的某一天，看着自己辛辛苦苦装点的摊车和劳累一晚烘焙的糕点被人推翻在地肆意踩踏，他如现在一样，无助且无措地嚎啕大哭。
  “烂人不该死吗？
  蠹虫不该消失吗！？
  凭什么当我能让他们消失的时候，要消失的还是我自己！？
  凭什么！？”
  事实证明，人和人也是很难共情的。
  程实冷漠地看着眼下的一切，从只言片语中大概猜到了墨殊的过去，但他丝毫没有同情，而是冷笑一声道：
  “坏人确实该死。
  但你也不是什么好人。
  若你不曾将自我意志凌驾于他人之上，当你身处困境时，有的是好人会拉你一把。
  可惜，你和他们没什么不同，无非是一个活在在游戏降临之前，一个活在游戏降临之后。
  回首自己走过的泥泞，不留下脚印也就算了，还要引水漫灌让后来者愈发难行，如若这就是你为世界清理蠹虫的方法，那我只能说......
  活该。
  屠龙勇士终成恶龙，【湮灭】赐予你的力量，让你变成了你最讨厌的样子。
  果然，有些人恨的不是霸凌，而是霸凌者并非自己。”
  程实嗤笑一声，略有不耐道：
  “我没时间听你抱怨自己的失败，也不想听一个大男人哭哭啼啼。
  清道夫，回答我的问题，稍后我可以给你一个解脱，至少让你像个人一样死去。”
  墨殊渐渐收住了哭声，他的表情依旧复杂，抬头看向程实，满眼期冀地问道：
  “死后便有新生吗？”
  “嗤——
  想得倒美。
  倘若一死就能满足心愿，那坐在真实宇宙之上的那位造物主就不该叫【源初】，而叫做【死亡】。
  我实话告诉你，不是我启发了【湮灭】湮灭了自我，而是祂在现世中再找不到一条属于自己的道路，所以祂才选择了湮灭自己。
  说好听点，是祂顿悟了自我意志用巨大的勇气和果决去探寻新生。
  说难听点，祂湮灭自我的方式何尝不是一种逃避？
  祂知道在这【虚无】的时代里祂再无手段去构建一个属于湮灭的世界，也再无法扩张祂湮灭到底的意志，所以只能寄希望于湮灭自我获得【源初】注视，好让【*祂】知道祂已经明白了【*祂】的意志。
  求而不得，继而湮灭。
  可笑，这不是逃避是什么？
  当那个年代的众生无法再挽回那糜烂的世界，他们当然想着立刻毁灭迎接新生。
  殊不知就算新生，新生的也不会是埋葬在老旧世界里的烂泥！
  清道夫，没用的，别想着什么新生了，就算这个世界真的有新生，也不会是你和祂带来的。
  你和你那恩主唯一的相同点就是在世界的剧本里走入了歧途。
  这个世界，有你们没你们，都一样。”
  程实的话极其犀利，且毫不留情面，但其实有一句他憋在心里没说，那就是：
  这世界，有我们没我们，也一样。
  这是【*祂】一手创造的世界，或许在【*祂】的眼里，我们都是“蠹虫”。
  这番话显然将早已崩溃的墨殊心防彻底击穿，他瘫坐在地上，再无一丝战士的风采。
  “为什么会这样？”
  程实颇不耐烦，摆摆手道：“苏......那个诡术大师有没有第二信仰？”
  墨殊宛如丧气的傀儡，机械地答道：“没有......”
  “解数有什么计划？”
  “他们在寻找一个没有你的世界，作为最后的家园。”
  “！！？？”
  程实悚然一惊，这下彻底确认解数和疑似苏益达的诡术大师果然来自于其他世界。
  可问题是他们怎么来的？
  程实又问出了这个问题，但墨殊并不知道，他摇头道：
  “解数并未说得太多，他只是在为计划召集人手。
  可用之人太少，他要等到赵昔时的答复再开始下一步计划......”
  说到这里，墨殊突然直起身子，眼神复杂道，“我没有告诉他赵昔时死了，织命师，这是第二份等价交换，感谢你你骂醒了我。
  但我依旧觉得自己没错。
  当世界以恶待我，我凭什么不能以恶待回之！？
  是，我是恶，但也是这个世界逼的！
  我的良善，我的温柔，我的体面，早就被湮灭了！
  杀了我吧。
  让我去另一个世界，找回这些曾属于我的东西！”
  说着，墨殊抬起了头闭上了眼，引颈受戮。
  他听着面前的脚步声越来越近，先是紧张地握拳，而后又释怀地松手。
  然而，时间过去很久，虚空再无动静。
  他疑惑地睁开眼，却见眼前哪里还有织命师的影子，倒是长几桌面最上方的纸张上板板正正写了两个字母。
  “SB。”
  墨殊脸色刹那肝红，眼神也越发茫然，他仿佛听到那个人说出了一句：“你不配。”
  我不配活着，也不配死吗？
  无措的墨殊盯着那张纸，陷入了无尽的迷惘。
  ...
第一千两百一十四章 蛛网和假面
  影程实回到了休息区，重新变成了影子，而此时的程实正盘坐在地，皱眉沉思。
  他对解数的计划非常在意。
  既然解数在寻找一个没有自己的世界，那就意味着他身上有突破时空壁垒的手段，而此时的自己恰恰最需要这个手段去真实宇宙中捡拾【战争】权柄！
  有那么一瞬间，程实几乎要拿起电话摇来大猫跟他一起先去打一架，至少把解数抓了严刑拷打看能不能从这位猎愚人嘴里问出些什么。
  但几秒的冲动过后，他放下了手中的电话。
  不是因为别的，而是他想到了程大实。
  程实脸色变幻莫名，许久后幽幽一叹，放弃了这个想法，开始思索解数凭什么能突破时空壁垒。
  对方是一位【痴愚】信徒没错，可他再聪明，也不可能绕过时空壁垒的规则，那就是想要去往另一个切片宇宙，必须借由【时间】之手。
  时间推演法这个天赋就是最好的证明。
  【时间】一直在对齐当下世界与真实宇宙的“时间”，只要祂不出手，理论上任谁都不可能打破时空的桎梏。
  就算另一个世界的【痴愚】并未丢失权柄，那也只能是祂窃取了【时间】的权柄才有可能离开原有的世界，前往其他宇宙。
  可问题是，以上假设的对象是【痴愚】啊，是寰宇最智慧的真神！
  解数再聪明，也不可能是【痴愚】本尊吧！
  他凭什么能以玩家的身份踏破时空桎梏来到这里？
  程实不觉得【时间】会给予【痴愚】信徒帮助，以他对【时间】为数不多的观察来看，自己这位恩主并没有时间搭理【痴愚】，祂比任何神明都像“救世主”，就这么默默托举着这个世界，不让这片星空因出现异常而毁于【源初】的实验。
  更何况，【痴愚】也不像是能与乐子神“同流合污”的神，至少在背离【源初】的道路上，【时间】和【欺诈】才是真同盟，所以解数借由【痴愚】之力突破时空桎梏这一假设，不成立。
  可如果剔除【时间】和【痴愚】，还有谁能帮助解数完成这一切？
  尽管另一个世界的发展可能与当下这片星空完全不同，但按照程实对祂们各自意志的推理，他并未找出一个合适的答案，除了【欺诈】。
  乐子神做事不需要理由，只需要乐子，可找人清除另一个世界的小丑也是乐子吗？
  真实宇宙里的乐子神们已经开始相互拆台了？
  不能吧，那也太......
  等等！
  程实面色一肃，坐直了身子。
  为什么不能？
  当一件事异常荒谬时，没人会在意，可如果这件荒谬的事情跟【欺诈】扯上了关系......
  嘶——
  就变得有点说不准了。
  这种毫无逻辑的臆想本来没有答案，程实也没想把乐子神和解数联系在一起，他只是由此想到乐子神也是要去真实宇宙捡拾权柄的，而这一行为无疑风险巨大。
  以【时间】默默托举世界的稳定脾性，祂能容忍乐子神为这片星空带来如此大的风险吗？
  大概不能。
  可【时间】的拒绝就能阻止乐子神去往真实宇宙吗？
  肯定也不能。
  所以乐子神一定有办法绕过【时间】去往真实宇宙，程实该思考的不是解数和乐子神有什么关系，他只需要去猜自己的恩主能通过什么方法“越狱”就够了。
  一旦思维走上了正确的道路，程实便开始回想他所了解的【欺诈】与真实宇宙间发生的一切联系。
  而第一个想到的就是乐子神曾利用自己手上的时间推演法，借用【时间】之力去【存在】缝隙会见了来自另一个世界的【诞育】。
  试想，当一个狡诈的囚犯发现了一个翻出监狱围墙的缺口，祂会不记下这个缺口的位置好让自己进出更加方便吗？
  不会，一定不会。
  但祂会用什么方法去标记呢？
  这围墙是【存在】的围墙，祂一个【虚无】的“囚徒”，上哪里去找......
  程实猛地瞪大了眼睛，意识到自己似乎忽略了什么。
  不用找，根本不用找！
  祂本来就有！
  祂早已偷偷打造了一柄【存在】的撬棍，并且很有可能就是为了“越狱”做准备的。
  【嬉笑嗤嘲】！
  这条流淌在虚无深处的【存在】河流，不正是祂窃取了【存在】的权柄而拟造出的祂所理解的【存在】吗！
  以前不知晓乐子神和【时间】的关系，只以为乐子神偷天偷地，把【存在】家里偷了个遍，现在看来，【时间】很有可能是敞开了大门让祂偷，至于【记忆】嘛......
  大概是唯一的那位冤大头。
  想到这里，程实眼中精光一闪，整个人也变得跃跃欲试。
  他迫不及待想要验证自己猜想的准确性，于是便拿出食谎之舌舔开虚空，一路舔到了虚无深处。
  当那条涌溢着无穷变化之彩的河流再次出现在程实眼前的时候，他眉头都不曾皱一下，毫不犹豫地跳了进去。
  回家了！
  一张硕大的蛛网瞬间结出在五彩斑斓的长河之中，程实震惊地打量着自己，发现蛛网的面积比自己第一次踏入时大了几乎一倍。
  无数条扭曲的蛛丝时隐时现，共同交织成一片无隙的网床，而在那网床的中心，赫然挂着一张纯白的、完整的假面！
  那假面的形状是如此熟悉，让程实一瞬间就想到了克劳恩的脸型！
  克劳恩的假面！？
  程实惊了，他第一反应便是伸手想要去捞那张“完整”的假面，但他失败了，因为他的每一个动作都比以前在嬉笑嗤嘲中时更加变形。
  蛛丝在莫名力量的影响下，隐隐有些不受控制，反馈到程实身上便像是自己的手脚开始变得不听话。
  并且肢体动作的扭曲毫无规律，在这充满变化的潮汐中，他几乎失去了触摸自己的能力。
  在尝试了无数次都失败后，程实放弃了，他原地休息大口喘息，并开始思索为什么“完整”的克劳恩假面会出现在嬉笑嗤嘲里。
  辨伪之鼻哪来的？
  莫非它就藏在这条扭曲的【存在】河流中！？
  程实灵光一闪，恍然大悟，心道不是没可能，眯老张曾说辨伪之鼻很有可能是乐子神用来窃取【存在】权柄的手段，可嬉笑嗤嘲不就是祂的手段吗？
  鼻子还真有可能藏在这里，或许也是因此，自己在跳下来的一瞬间，假面才会在嬉笑嗤嘲中完成拼合！
  但由于他并未真正找到辨伪之鼻，所以现在还拿不到这张假面。
  可既然让我知道了鼻子的位置，那就算把这条河流翻个底朝天，我也会找到它的！
  “嘴哥，你们就要团聚了，你开心吗？”
  嬉笑嗤嘲中无人回应，程实看着蛛网上挂着的假面，眼神热切。
  那【记忆】的藏馆里到底隐藏着什么秘密，答案已然不远。
  ...
第一千两百一十五章 恩主大人，您笑了吗
  相比于冒着巨大风险前往真实宇宙捡拾【战争】权柄，程实自然更倾向于在安全的嬉笑嗤嘲中翻找辨伪之鼻，从而拼合假面推开【记忆】门扉去赌一手【痴愚】的权柄是否就藏在那里。
  于是他开始在这条虚无深处的【存在】潮汐中漫游，想要通过其他部位的共鸣找到仅剩的那个鼻子。
  然而愚戏之唇它们一进入这条河流就像是萎靡了一样，再也没了声息，无论程实怎么呼唤，它们还是毫无回应。
  无奈之下，程实只能靠自己。
  然而嬉笑嗤嘲太大了，它是乐子神用来遍观寰宇的通道，可以说几乎相当于寰宇投下的扭曲阴影，想要在这么大的空间里找到一个鼻子，何其艰难。
  更何况所有【存在】在嬉笑嗤嘲里都是扭曲变形的，就连程实都是一张蛛网，那假面的鼻子在这里面到底是什么模样，谁也说不清楚。
  没多久，这比大海捞针还要夸张的工程量就击垮了程实的信心，他一边小声抱怨，一边在想乐子神把辨伪之鼻藏在自家后花园里到底是什么意思。
  祂到底是想让自己去揭开那段连【记忆】都遗忘的记忆，还是说祂正在阻止自己接近那段记忆。
  如果祂真的阻止，就不应该在命途起点中投放下那张带有嘴哥的假面才对。
  既然已经给了指引，为什么又要在最后卡自己一下呢？
  程实百思不得其解，只能暂时放弃搜查，转而继续最初的目的，探寻嬉笑嗤嘲是否能通往真实宇宙。
  他不知道乐子神究竟以何种方式越狱成功，也不知道嬉笑嗤嘲会是指向“缺口”的标牌，还是本就是通往世界之外的通道，他只能一点点试，以手中的【时间】之力为“罗盘”，感应哪个位置的【时间】最为扭曲。
  他想既然时空壁垒与【时间】有关，那在突破时空壁垒的地方一定会有【时间】的变化，只要找到这个变化，就能确定嬉笑嗤嘲是否是乐子神越狱的工具。
  本着这种念头，蛛网又孤独地在嬉笑嗤嘲中游荡了一段时间。
  无穷无尽的迷幻变化让程实的视线渐渐扭曲，头脑也开始有些发昏，他不知自己寻找了多久，只知道再这么找下去一定会迷失自我。
  可这未免也太小丑了，有谁会在自己家迷路呢？
  当然是我。
  因为我本来就是小丑。
  程实认输了，他就近找到一面窥镜，尽全力打破，想着先回到现实，然后再摇人来一起找。
  可就在他“笨手笨脚”地打碎面前那张窥镜时，一股堪称恐怖的【时间】浪潮爆发出来，与他手中的【时间】之力疯狂共鸣，让刚刚才泄气的程实心弦猛地绷紧，惊惧交加的往后退去。
  “！！！”
  好在这面窥镜跟其他窥镜并不相同，即使破碎也未曾将程实吸入卷出，而是不断涌溢着骇人的【时间】风暴，仿若深渊之眼缓缓睁开，向一脸惊骇的程实投下了注视。
  蛛网明暗加剧显然代表着程实内心的极度不平静，他从没想过自己随手一下就能找到通往真实宇宙的通道，这嬉笑嗤嘲果然是乐子神用来越狱的撬棍！
  可是这未免也太巧了！
  无论是自己随手找到了正确的窥镜，还是在什么冥冥的指引下走到了这里，这里面都带着一股子【命运】的味道。
  嬉笑嗤嘲应该跟【命运】没关系吧？
  这么看来，这一切倒更像是乐子神早就把答案放在了自己眼前，或许自己经过的每个窥镜都可能是真正的通道，可自己还是毫无察觉地寻找了这么久。
  而在这么长时间里，祂就眼睁睁地看着小丑犯蠢，竟一句也未曾提醒！
  好好好！
  “恩主大人，您笑了吗，看着小丑如此滑稽，您满意了吗？”
  嬉笑嗤嘲自然毫无回应，程实蹙眉站在通道面前，心想乐子神把辨伪之鼻藏得那么深，却把通向真实宇宙的窥镜放在自己身边，难道比起【痴愚】的权柄，祂更想自己去找【战争】的权柄？
  无论是谁的权柄，只要能捏在自己手里，就是好权柄！
  贪婪领主正视己心，仔细记下此处窥镜的位置，又打破一面新的窥镜，这次窥镜直接将他抛出，丢回现实。
  等到程实意识恢复的时候，他发现自己来到了一栋陌生的别墅前。
  可还没等他认清这别墅的样式，一只长矛便呼啸着扎在了自己脚下，紧接着一声怒吼传来，一只巨熊从天而降！
  “是谁敢......程实！？怎么是你！？”
  巨熊坠于半空无处借力，只能疯狂挥舞着手臂打破原有的平衡向一侧“游”去，眨眼间便在程实目瞪口呆地注视下，摔落在地。
  好消息，至少没有砸到程实。
  坏消息，没砸到程实跟巨熊的努力无关，因为程实第一时间就闪开了，并在一个绝佳的观影角度见证了这滑稽的一幕。
  “......”
  不得不说，比起眯老张墓园里的防御机制，大猫的御敌方法略显粗糙了些。
  但却意外地符合人设。
  红霖从地面大坑中走出，是的，巨熊坠地受伤的可不会是熊，而是地面，她拍打着身上的灰尘，看向程实目露惊疑道：
  “你怎么直接过来了？”
  程实微微一笑，表情神秘，内心却极度无语。
  我也想知道为什么乐子神把我扔在了这里，恩主大人，你就这么想我赶紧去真实宇宙开启一场大冒险吗？
  连通知的时间都给我省了，我怎么觉得您比我还急呢？
  事出反常必有妖，程实也知道乐子神的态度多少有点不对劲，可一想到那面窥镜之外很有可能就是【战争】的权柄......
  利益和风险本来就是并存的不是吗？
  不冒点小险，怎么获得高额回报？
  再说，不是还有大猫和秦薪吗？
  有如此两位虎将傍身，应该不会出什么问题......吧？
  程实沉吟片刻，再将脑中思绪理了一遍，点头对红霖说道：
  “找到路了，即刻出发，但在这之前我还要联系几个人，我需要他们在嬉笑嗤嘲里帮我找一件东西。”
  红霖一愣：“什么东西？”
  程实摸了摸鼻子：“鼻子，我的小丑鼻子掉了，得让骗子们帮我找回来。”
  “？”
  ...
第一千两百一十六章 出发，真实宇宙！
  程实很快就联系了丑角，给他们派发了新的任务。
  并通过彼梦我魇通知希望之火，告诉祂计划即刻开始，秦薪该上路了。
  这一切都是在大猫的眼皮子底下完成的，但他却没跟大猫细说彼梦我魇中的秘密。
  大猫也没问，她从头到尾都没吱声，就这么安静地站在程实身边，默默等待。
  很快，程实完成一切现实的布置，吐了口气道：
  “准备好了吗，红霖，这趟旅程或许不会轻松。
  真实宇宙有多凶险你是知道的，我们此行尽力而为，能找到最好，如果找不到......”
  红霖大笑一声，自信地拍了拍程实的肩膀：
  “活着回来。
  放心，这不是flag，我们一定能活着回来。”
  虽说如此，可程实还是感受到了那只拍在自己肩头的手在微微颤抖。
  说实话，他也怕，但有些事情不是怕就能退缩的。
  该争的时候不争，该死的时候就会死。
  为了以后的路好走，此时脚下有多泥泞都要蹚过去。
  程实点点头，给了红霖一个信任的眼神，而后再次舔开虚空，朝着嬉笑嗤嘲坠去。
  在跳入嬉笑嗤嘲之前，他停下脚步，心中问了嘴哥一个问题：
  “嘴哥，为什么你们在嬉笑嗤嘲中不说话，乐子神限制了你们的自由？”
  愚戏之唇没应声，反倒是讥嘲之目鄙夷道：
  “蠢货，你不都看到了，我们拼成了假面，还怎么说话？
  你见过哪张假面能开口说话？”
  “......”程实脸色一黑，继续追问道，“既然你们拼合成了假面，那辨伪之鼻在哪儿应该能感受的到吧？”
  “说你蠢都是在夸你，当然是在假面上。”
  “......”
  拳头硬了。
  程实强忍着不把眼珠子抠出来的冲动，幽幽来了一句：
  “自从眼哥来了之后，嘴哥都变得’眉清目秀‘了。”
  可没想到这想要拉嘴哥战队的话根本没换来嘴哥的支持，反而把嘴哥挤进了讥嘲之目的战线。
  “·傻逼，你要不要听听你在说什么，眉清目秀到底是夸嘴的还是夸眼的？
  不会夸可以不夸，不用硬夸，谢谢。”
  “......”
  毁灭吧，去他妈的假面，都给我毁灭吧！
  程实只觉得脑门突突的疼，他不管大猫直接跳了下去，大猫一怔，紧跟而上，然后她就看到一张硕大的蛛网展开在了自己的面前。
  而她自己则变成了一只小猫，嗯，很小的那种，比蛛网中间挂着的假面都小，如果假面有鼻孔的话，以她的体型，恰好能塞进假面的鼻孔里。
  就是因为大猫变成了小猫，程实第一眼都没能在五彩斑斓的长河中找到红霖，而当他看到红霖的模样时，他终于知道为什么这位勇猛的德鲁伊不怎么爱走嬉笑嗤嘲了。
  “......库库。”
  “程实，你笑什么？”小猫仰头嗷呜。
  “啊？没笑啊，嗓子有点干，咳了两声，我们走吧，通道就在眼前。”
  “你最好是没笑！”
  说起通道，大猫的脸色严肃起来，跨越屏障通向世界之外可不是一件能开玩笑的事情，没人知道这通道里会有什么风险，也没人知道通道之外会隐藏着多大的危机。
  程实定了定神，作为命定之人的主心骨，他知道此时自己的信念必须坚定，否则只会让大猫更觉惶恐，所以他准备先行一步，以身作则。
  这不是纯粹的冒险，更不是强要面子，他只是不相信乐子神会把恐惧派的唯一小弟丢到危险的地方去送死。
  然而还没踏出去，蛛网就被小猫扯了回去。
  “红霖你......”
  “我来！”小猫的视线坚定无比，她将一团毛球挂在蛛网上，嘱咐道，“【繁荣】的道具，共生之根，我不知道它在真实宇宙中还是否有用，但是程实，一旦它枯萎了，就代表着我遭遇了无法抗衡的灾难，到那时，你一定不能再踏入其中。”
  程实脸色一肃：“不......”
  “你发誓，一旦它枯萎了，你绝不会再踏入其中。”
  “......”
  程实沉默了，片刻后，他拿出了一枚骰子，可这骰子在蛛网下却成了一枚蛛丝包成的茧。
  红霖见状，同样拿出了一枚......小毛球。
  两人对视一眼，心下无比虔诚道：
  “来途去路，尽皆命定。”
  说完，小猫大笑一声：“别担心，我的命很硬，说不定等你在对面看到我的时候，我已经找到权柄了。”
  程实看着小猫的眼睛，突然莞尔道：“那我就开瓶香槟，为你庆功。”
  “好！去了！”
  话还没说完，小猫便一头扎进了那破碎窥镜的【时间】风暴中，消失不见。
  程实心头一紧，第一次感受到如此的紧张，他的视线在风暴中心和蛛网毛团上快速折跃，几秒过后毛团毫无变化，他才松了口气，朝着嬉笑嗤嘲深处看了一眼，而后鼓起勇气跳进了那【时间】风暴漩涡里。
  在他离开嬉笑嗤嘲的一瞬间，嬉笑嗤嘲深处的另一处地点，同样的窥镜碎裂在一身重甲之前。
  重甲感受着眼前【时间】风暴的拉扯，无比凝重道：
  “嗯，看来这就是通往那片世界的道路。
  不知道希望之火为了得到这次机会，与【欺诈】交换了些什么？”
  重甲就是秦薪，此时此刻，他又回想起在传火大厅希望之火嘱咐他的那一幕。
  祂说：
  “【虚无】曾打过一架，【欺诈】趁机窃取了【命运】的些许变化权柄。
  我则通过变化权柄的共鸣，在【欺诈】的身上感受到了新的变化。
  我知晓你们缺少一锤定音的手段，所以才有了造神计划，而这次的变化，或许会让你们找到一条新的成神之路。
  【战争】陨落了，陨落在世界之外，我知道你对其他世界有所耳闻，这事儿被【欺诈】瞒的很死，连诸神都未曾知晓，我借变化权柄窥见了其中一二真相，推测【战争】的权柄或许被欺诈藏在了世界之外。
  那是一片充满着风险和机遇的地方，当然，风险万倍于机遇，本来以我的意志，我不会让传火者知悉那片星空，可这确实是一次难得的机会。
  如果真的找到了【战争】的权柄，以你的身份，想来借机成为新的【战争】也未必没有可能。
  但你也知道，成神不是那么容易的，如何去寻找祂的权柄，本就是一大难题。
  首先，前去探寻的人必须能跟【战争】之力共鸣，其次......”
  “我去。”秦薪不傻，他听出了希望之火的意思，意识到这对于传火者是一个难得的机会，只是风险巨大。
  但传火之路本就崎岖，他作为领头人，如果能踏出一条新路带大家走上坦途，他义不容辞。
  于是他应下了希望之火的建议，来到了这里。
  现在看着这嬉笑嗤嘲也在配合希望之火的计划，他便意识到这绝不是希望之火对【欺诈】简单的窥破，而是祂们之间达成了什么协定。
  所以他才感慨，为了传火者，希望之火大概又付出了一些凡人难以理解的东西。
  重甲深吸一口气，浑身上下散发着坚定的意志，它毫不犹豫地跳了进去，随后嬉笑嗤嘲重归寂静。
  两面碎裂的窥镜重新拼合，飞速靠近，而后在这充满变化的【存在】潮汐中化为一双嬉笑的星辰之眸。
  祂看向远离这个世界的方向，眉眼间绽开璀璨的笑意
  “嘻~
  祝你们好运。”
  ...
  另一边。
  未知的宇宙旷野中，两个游荡的身影渐渐停了下来，他们同时看向某个方向，其中一人啧啧有声道：
  “总有不怕死的家伙敢在末日当头的时候离开自己温暖的小家，想在外面找到抵抗末日侵袭的武器，你说这种行为到底是过于自信呢，还是过于愚蠢？”
  “废话少说，开始干活，希望这次能够成功。”
  另一位的态度明显更加冷漠，他眺望向波动出现的地方，幽幽道，“顺便也让他们知道这个世界上可不只有好人存在。”
  “啧，你说的是哪个世界？”
  “每一个。”
  ...
第一千两百一十七章 失联
  身若蜉蝣无所依。
  当程实身处真实宇宙之中时，便是这种感觉。
  他本以为自己曾在世界之下眺望过真实宇宙，所见即真实，可没想到只有深入其中，才知真实宇宙之浩瀚。
  这片星空与在虚空完全不同，虚空同样空洞辽阔，可毕竟漆黑是虚空的保护色，在无尽的黑暗下，人的视野并不涉及无限远处，只能关注于眼前的空间。
  但真实宇宙并不黑暗，寂寥的远星点亮了整片星空，让人只觉得视野在无限延伸。
  那璀璨的星辰遥挂天上，仿佛引路的路牌，可真要循着星光而去，却又发现无论你做多少努力，它依旧离你那么遥远。
  这一刻，“命若繁星，望而不及”被彻底具象化。
  感受着前所未有的孤寂，程实心中没有感慨，只有凝重。
  大猫不见了。
  果不其然，意外在踏出世界的第一时间就来到了自己身边。
  更令人无措的是在这片星空里你很难找到一个参考系为自己定位，因为一个人的移动距离相比于那些远星到此的距离，几乎可以忽略不计，无论程实选择哪个方向、走出多远，那些明亮的星辰在他视野中的位置从未变过。
  稳定的就像是一张360°的贴图。
  无奈之下，程实只能取出荆棘泣礼，用精神力作为衡量距离的标准。
  天赋依旧是能用的，这也就意味着程实可以用骰子交换回到“起点”，如此一来，只需控制时间，卡住极限骰子交换距离，就能尽最大可能探索周边区域。
  他知道如此限制自己的方式肯定找不到权柄，但在找到权柄之前先找到大猫或者是秦薪才是最稳健的。
  然而这一找，就不知过了多少天。
  好消息，在真实宇宙中不再受到【信仰游戏】约束，哪怕时间到了，程实也不会再经历一场特殊试炼。
  坏消息，人还没找到，程实快要疯了。
  那永恒的孤寂不是说着玩的，再加上真实宇宙不确定性带来的忐忑，造物主高高在上带来的压迫，以及眼哥嘴哥缄默不言带来的沉默，程实甚至已经在心里做好了最坏准备。
  唯一让他没有放弃的理由，是他坚信乐子神绝不会放任他和大猫来真实宇宙送死，至于这是不是一场谎言，是不是祂用来破坏“既定”的手段......
  程实不敢想，也不能想。
  一旦新的恐惧诞生，那无尽的猜疑便能成为压死自己的最后稻草。
  所以他摒弃一切杂念，闷头苦找。
  又过了几天，直到程实确认以“最大交换时间”为半径内范围内的所有区域都已经找过之后，他终于决定试试另一种方法：
  制造出一些巨大的响动，好让大猫知道自己在这里。
  他知道大猫一定也在找自己，并且以对方对真实宇宙的恐惧绝不会贸然轻进，所以极有可能她也被束于一处，谨慎地探索周围。
  如果他们相隔太远，两个原地转圈的人注定无法碰面，甚至还有一种更荒诞的可能，就是他们所探索的范围其实是有重叠的，只不过两个人探索重叠区域的时间错开了，这就导致两人永远无法相见。
  于是程实决定弄出点动静来，打破这一僵局。
  可这件事是有风险的，之所以前几天都没做，就是怕这动静引来的不是红霖，而是真实宇宙中什么其他的东西。
  没人知道这里面藏着什么，哪怕以这几日的探索来看，真实宇宙中的活物就自己一个，程实还是不敢冒险，直到他将稳健的方案用尽，再也没了别的办法。
  程实拿出了一枚小型魔法炸弹，即刻引爆，并瞬间交换回几分钟前的位置。
  这样一来，他既能观察到爆炸点，也能在危险靠近时留出足够的缓冲距离，他的稳健在这一刻发挥到了极致，但这份极致依旧没有换来任何答案。
  真实宇宙一如既往地安静。
  程实脸色晦暗莫名，看似没招，实则又有了新的想法。
  既然爆炸声不会引来其他生命的觊觎，那他完全可以通过定时炸弹拓宽自己探索的范围，虽然存货不多，总好过什么都不做。
  他总不能在浪费了几天时间后回到原有世界，给命定之人带回一个坏消息，那样还谈何命定。
  程实重重吐了口气，他发现自己还是想简单了，有些事情乐子神能做，身为凡人的自己可能真不行。
  愚戏的身份在原有世界还能骗骗人，可真到了需要用神力的时候，假的就是假的，就如那惨白的谎言，一戳就破，给不了人任何底气。
  就这么又在真实宇宙中探索了三天，那累积到快要爆发的压抑真的要让程实发疯了，他引爆了最后一颗炸弹，隔着远远地观察片刻，在收不到任何反馈后，双眼一闭，默默转身朝着“起点”走去。
  是该回去了，但这不是放弃，而是回去补充物资，他不会把大猫扔在真实宇宙，相信大猫也不会傻傻地原地等待。
  说不定，她早已在原有的世界等自己呢？
  可如何回去又是一个问题，程实到来的起点周围根本就没有一面类似“窥镜”的东西，那里空无一物，只是一个“起点”。
  他锚定那个位置是怕那里会跟回家的路有关，而现在等他再次回到起点的时候，却陷入了第二个难题。
  路在哪里？
  一时间，不断欺骗自己的程实心里生出了一丝真实的惶恐。
  他开始想那些他不敢想的东西。
  这无疑让他的状态更加不堪，整个人颓在星空之中，宛如一具行尸走肉。
  当初豪言的冒险似乎迎来了结局，就这么草草收场化为一场悲剧。
  可真的会如此吗？
  这片星空下的每一个句点前都有一场精彩又难忘的故事，此时此刻也不例外，所以转机如期而至。
  就在那个起点，就在他的眼前，一个人影突然出现，看着面前面色变幻不定的程实，极度震惊道：
  “程实！？
  你怎么比我先到？”
  “！！！！！”
  是大猫！
  听到声音的程实猛地抬头，他第一时间都没敢相信大猫真的出现了，甚至还在怀疑眼前这一幕是不是自己陷入臆想后的错觉。
  他猛地扇了自己一巴掌，在感受到切身的疼痛后，突然发疯似的大笑起来，一把将大猫抱进了怀里。
  “诶诶诶，你......”
  正当大猫震惊又无措的时候，冰冷的刀尖抵住了她的后颈。
  刚刚还在疯笑的程实一秒转冷，语气无比冰冷道：
  “你不是红霖，你是谁？”
  ...
第一千两百一十八章 你不是红霖，你是谁？
  红霖在感受到杀机的一瞬间全身绷紧，以她的力量本能随时挣脱程实的怀抱，可她并没有，而是握了握拳，皱起眉头谨慎问道：
  “别激动，是我，发生了什么？”
  正是她收力的表现让程实心中一松，可他仍不相信红霖出现的时机会这么巧，恰好就在他最绝望的时候，对方现身了，还说是自己走到了前面。
  这个理由非常精妙，大家从未正面突破过时空壁垒，也不知道真实宇宙中是否存在时间的扭曲，所以程实没法找出这个其中的破绽，只能暂且相信眼下的大猫是真的。
  当然，这里的“真”代表的是他面前的大猫是一个真正的生命体，而不是什么自己的臆想幻象，至于这个生命体是不是大猫，还有待商榷。
  程实皱眉思索片刻，并未将匕首挪开，而是用锁住大猫的另一只手拿出了一颗骰子，轻轻点在了对方的背上。
  红霖会意，尽量轻缓地掏出了一枚骰子，低声念道：
  “来途去路......”
  程实松了口气，他撤掉手术刀，拿着骰子与大猫相抵道：“......尽皆命定。”
  听到这句话，红霖明显也松了松神经，她的表情一缓，打量着周围道：
  “这就是真实宇宙？
  怎么都没有东西？
  程实，到底发生了什么？”
  程实直直看着大猫的眼睛，先是自嘲地哼笑几声，而后叹气摇头道：
  “是我该问你发生了什么。
  我来这里看不到你的身影，于是便在这荒芜的宇宙里找了你十天。
  整整十天！
  而你现在才才告诉你你刚刚到这儿......”
  红霖悚然一惊，不敢置信道：“怎么可能！我只感受到一瞬的黑暗，再睁眼时，就看到你了，怎么会有十天！”
  程实仔细审视着红霖的表情，没有发现任何异常，蹙眉摇头道：
  “我也不知道，但好在我找到你了。
  不过我准备的物资已不够接下来的消耗，你......”
  话音未落，红霖从随身空间中掏出了她准备的食物。
  “喏，我准备了很久，管够！”
  程实欣慰地笑了，有了食物的支持的确可以继续寻找权柄的行动，但在红霖转身眺望的瞬间，程实的眼里却闪过一丝凌厉。
  对方绝不是红霖！
  哪怕对话并未说谎，可她手里的食物却做不了假。
  别忘了现在的红霖是谁，她是【繁荣】之女芙拉卓尔，是被【公约】承认可以列席诸神公约列会的【繁荣】候选人，她身兼“生机”与“丰沛”的权柄，根本无需再依靠外物补给，怎么会在随身空间里准备食物？
  就算她为了给朋友应急而存放了些许食物，也绝不会说出“管够”两个字，她只需分享自己的权柄就能让两人在这真实宇宙里恣意遨游，可面前这位大猫却对【繁荣】两字只字未提！
  这一发现让程实再次心弦绷紧。
  如若此事发生在试炼里，那程实有一万种方法确定对方的身份，毕竟能玩出花活的人也就只有玩家，范围很快就会缩小至五人。
  可这里是真实宇宙，是程实从未踏足过的地方，他甚至不知道这里发生的一切能不能用原有世界的经验来解释！
  就比如眼前的红霖，到底是真实宇宙中游荡的“智慧骗子生物”，还是这片荒芜中善于扮演的原住民？
  又或者更恐怖一些，她会是来自另一片星空的红霖吗？
  如果是，那意味着眼前的大猫根本算不上敌人，最多是位熟悉的陌生人，可如果不是......
  那大猫的身份无疑成了埋在程实身边的地雷。
  以程实往常稳健的行事风格来说，他不会将如此有不确定性的威胁带在身边，但这次不同，他并未戳破对方的“谎言”。
  当一个未知生命在尝试用说谎的方式靠近你而不是直接狩猎你的时候，这说明要么它没法正面拿下你，要么它在你身上另有所图。
  巧的是，在比“有所图”方面，程实至今还没输过。
  别忘了，他可不只是个骗子，还是一位赌徒，一位疯狂的赌徒。
  既然眼下的红霖是“假”的，那她表现出的对真实宇宙的茫然自然也有可能是“假”的，如此一来，只要暂时稳住对方，说不定就能从对方的言行中抽丝剥茧，找到更多有关真实宇宙的实情。
  因此，程实按兵不动，表现出一副思索的样子道：
  “以我这些天对这片区域的摸索和理解来看，真实宇宙远非我们在世界中所看到的样子。
  它广袤荒芜，辽阔沉寂，我们穷尽力气怕是也找不到什么东西，所以我想这里面或许有什么我们不知道的门道，比如时间、比如空间，能让我们更有效率的探索这里。”
  说着，程实还看向了红霖，红霖则是眉头紧蹙，一脸茫然，显然是什么都不知道。
  见对方很谨慎，程实继续道：
  “当然，这也可能只是我的臆想，真实宇宙本就浩瀚无垠，我们人类还是太渺小了，自然不能理解‘真实’之真实。
  但无论如何，动起来吧，没有路就找条路出来。”
  红霖点点头，问道：“哪个方向？”
  程实笑着举了举骰子：“让它告诉我们。”
  听了这话，红霖没好气道：“你的骰子哪有答案，我来吧。”
  说着，她丢出一枚12点的骰子，在手心投出一个7点，看了一眼侧后方，甩头道：
  “出发？”
  程实瞥了一眼7点钟方向，若有所思。
  那是与自己的1点截然相反的方向，上一次这么走还是在【战争】试炼里。
  又要背离命运吗？
  程实默不作声，点了点头，跟在红霖身后朝着7点钟方向掠去，刚动身不久，他又问道：
  “我该如何回到原来的世界？”
  带头的红霖似乎没听清，她顿步回头道：“什么？”
  程实笑着摇摇头：“没什么，但愿此行顺利。”
  ...
  另一边。
  遍寻程实十天而不见的红霖已经快要疯了。
  她跟程实不一样，她的策略就是不断的找，不断的找，【繁荣】的权柄能支持她一直找到世界毁灭权柄消失，但以现在的状况来看，她生怕原有世界毁灭了都没能找回程实。
  真实宇宙这么大，而我却把程实弄丢了。
  大猫很沮丧，也很愤怒。
  最绝望的时候她甚至曾想过学【战争】一样朝着某个方向发起冲锋，好让程实看到自己在这里，可她又怕一旦将那位造物主“唤醒”，【*祂】会肃清真实宇宙中的一切。
  人没找到至少还能安慰自己说对方活着，可一旦【*祂】出手......那人就真没了。
  四处乱撞的红霖越发暴躁，也越发无力，她让自己尽量远离“起点”，就是怕一看到那个地方就会联想到自己回去后对着命定之人解释的场景。
  她不敢对他们说程实不见了，她宁愿消失的是自己。
  可她实在没办法，她觉得自己必须要回去搬救兵。
  而也就是在这时，也就是在红霖机械似的回到起点的时候，一个身影突然出现在了那10天都不见人影的“起点”。
  “程实！？？”
  红霖猛地瞪大双眼，不敢置信地给了自己一巴掌，而后二话不说化作斑豹，将这个可恨的织命师死死踩在了脚下。
  她亮出一根指甲，抵在织命师的额头，歇斯底里地咆哮道：
  “程实！！！
  你为什么才来！你为什么来晚了10天！
  你知道我这10天都是怎么过的吗！！”
  说着，斑豹的双眼红了。
  被踩在脚下的程实眼中写满了茫然。
  “红霖，发生了什么？
  什么十天？
  我明明是紧跟在你后面来的......”
  ...
第一千两百一十九章 他不是程实！
  红霖的口袋里有很多好东西，比如可以悬停在半空不断闪烁发亮的种子。
  这种【繁荣】种子成了她和程实标记路线的小道具，只要沿着标记回走，就能再次找到来时的起点。
  两人结伴成行远远要好过一人孤独寻找，哪怕身边的人有问题，但总归有个同伴纾解烦闷。
  程实跟在红霖后面，稍稍滞后一段距离，他并非刻意疏远，而是红霖提出的建议。
  她说真实宇宙不知有何凶险，两个人离得太近如果突然遭遇风险很有可能会全军覆没，隔开一段距离彼此前后警惕才是最好的选择。
  在对战斗的敏锐上程实从不怀疑大猫，可对方是不是大猫还有待商榷，所以程实更倾向于对方身上有什么秘密不方便让自己近距离观察。
  但他没拒绝，因为他也需要一段缓冲空间。
  两个人就这么“漫无目的”的寻找着，在“命运”的指引下，7点钟方向依然毫无发现。
  过了许久，程实停下脚步，蹙眉道：“看来这个方向没有东西，我们再换个方向？”
  红霖顿住步子，不太甘心地往前方看了看，犹疑道：
  “行百里者半九十，说不定我们就快找到了？”
  程实表面在笑，心中却越发警惕，看来对方非常想带自己去往那个方向，可那个方向有什么，是埋伏还是陷阱？
  又或者是其他什么自己无法理解的东西？
  程实心中打鼓，只觉得此时的状况已经触及了他稳健的底线，不能再继续走下去了，就算面前红霖没把握动手拿下自己，谁知她在前方还有没有帮手？
  必须想个办法改变方向。
  程实心生一计，眼珠微动，摇头笑道：
  “我弄错了一件事。
  我们来这里是为了反抗【命运】，那【命运】的指引本就不该作数。
  尽管祂的意志在真实宇宙中不一定好用，但我想我们还是换个方向比较好，以免行差踏错，掉入她的陷阱中。”
  程实这话说得有些明显，虽说借了【命运】的由头，可明眼人一听就知道他是在点谁。
  巧的是红霖不是明眼人，至少程实眼前这位红霖此时表现得不像个明眼人。
  她瞪大双眼，觉得有些道理，而后又问该往哪里去，似乎是要让程实做决定。
  对方如此轻易的放弃又让程实产生了怀疑，她总不能在每个方向都藏着后招吧？
  他思索片刻，随手指了一个方向，道：“走这边。”
  红霖一愣，眼中的古怪一闪而逝。
  “好！”
  两人齐齐扭头，即刻朝着远方掠去。
  ...
  另一边。
  同样的事情几乎一比一复刻在了红霖身上，只不过在这里，摇骰子的人变成了程实。
  看着程实手上的1点，红霖颇为无语道：
  “你还能摇出别的方向吗？”
  程实轻笑出声：
  “摇出一个方向就够了，真实宇宙这么大，我们对此一无所知，与其迷茫于路上，不如朝着一个方向赌一把。
  说不定真能找到什么呢？
  准备好了吗红霖，我们该出发了。”
  尽管心中还有疑惑，可红霖还是选择相信程实，一马当先，带着他朝1点钟方向掠去。
  这一路自然毫无所获，红霖对此也不意外，可她的心底却莫名其妙涌出一股烦躁之感。
  这是来自于她战斗本能的第六感，她总觉得自己正在爆发战斗的边缘，但这空寂的真实宇宙里，哪有一位对手能与她交战？
  如果说非要有，也只能是屁股后面跟着的程实，可她为什么要跟程实战斗？
  这烦躁简直来得毫无缘由，程实总不能跟自己内讧吧？
  那一定不会是程实的问题，而是自己疯了。
  红霖自嘲地笑笑，可转瞬就脚步一顿。
  为什么不是程实的问题？
  她的停滞引起了身后程实的警惕，织命师甩出手术刀，谨慎地看向周围，凝重道：
  “发现了什么？”
  红霖若有所思地回过头，开始重新审视程实，那狐疑的目光让程实有些发毛，直到他忍受不了这种注视又问了一句：
  “你怎么了？”
  红霖皱皱眉头，反问道：“我们上来是来干什么的？”
  程实一愣，瞬间恍然大悟，笑了起来。
  “唉，大......红霖啊红霖，我们都走出这么长的距离你终于开始怀疑我的身份了......
  我也不知道是该为你的警惕开心，还是该为你的脑回路叹气。
  不过挺好，至少警惕无错。
  我们上来是为了捡拾【战争】的权柄，反抗【命运】，如今【战争】权柄了无踪迹，你该不会想跟我打一架，用一场战争来共鸣祂的权柄吧？”
  这话说得红霖跃跃欲试，她活动活动手腕，一脸期待道：“行吗？”
  “......”
  程实懵了，他眨眨眼，无奈叹气，又脸色严肃道：“此路艰辛，红霖，我们得耐得住寂寞才行。”
  红霖的眉头依然没松，但她却点了点头。
  “我知道，但我总觉得这个方向前面有风险，既然是为了反抗【命运】，或许我们该换个方向？
  比如......这边？”
  说着，她随手指向身侧。
  看着那个方向，程实眼中的古怪一闪而逝。
  “你对【命运】的感悟越来越深了红霖，听你的，走这边。”
  红霖笑着继续在前面开路，可等她转过身去的时候，脸上的笑意却尽数收敛，眸中闪过一丝凝重。
  他不是程实！
  对方的话术没有任何问题，他甚至知晓自己是来真实宇宙捡拾权柄的，但是红霖还是发现了端倪，因为......
  对方居然没有怀疑过自己！
  程实是什么人红霖可太知道了，如果说自己的警惕心是100分，那家伙至少有1000分，他狡诈且稳健，在发现自己与他错过10天才会面时，居然没怀疑过自己是否是真正的红霖。
  起初在重逢的惊喜中，红霖忽略了到这一点，直到她因躁动的战斗本能开始怀疑程实，才想起今日的程实似乎并未怀疑过她。
  这对吗？
  放在原有的世界里，很对，因为程实同样信任自己。
  可这是哪儿，这里是真实宇宙，是一切未知也一切皆有可能的地方，他凭什么不怀疑自己？
  就因为自己的表现不是假的？
  不，哪怕如此他也该验证自己的身份，因为那同样也是证明他自己身份的方式。
  可对方没有这么做。
  所以，他是谁！？
  是另一个世界的程实，还是早已疯掉的自己产生的幻觉？
  又或是更恐怖一些，是那位造物主的......
  “眼睛”？
  ...
第一千两百二十章 危机将近
  戏剧是荒诞的，现实同样如此。
  而眼下的荒诞在于程实和大猫永远也不会想到如果他们不曾改变路线，不久之后，他们将在同一片区域相遇。
  到那个时候，假程实和假大猫就会非常尴尬，可现在尴尬的是他们自己。
  初来乍到的人被上了一课，“授课者”自然异常开心。
  红霖嘴角勾起一抹玩味的笑，依旧默默在前面开路。
  可很快她就笑不出来了，因为这条路的前方真的发现了东西，她对这一幕早有预料，只是没想到会来的这么快！
  一段巨大的圆木毫无征兆地突然闯入了两人的视线，并在他们的视野中不断扩大，其体积之大简直骇人听闻，要不是能清楚地看到圆木上的木纹，有那么一瞬间，程实还以为是【源初】伸出了一根手指朝着他们碾了过来。
  巨物降临带来的压迫感让程实浑身汗毛炸起，他瞳孔骤缩，闪身后退，语气惊疑不定道：
  “这是什么东西！？”
  红霖也第一时间退了回来，她化身斑豹后撤的速度很快，甚至比程实还快一个身位，但随即她似乎意识到了什么，脚步一滞，立刻又化身熊灵挡在了程实身前，一脸凝重道：
  “不知道......”
  “......”
  程实差点被气死。
  不是姐们儿，都这个节骨眼了你还演呢？
  这玩意儿一看就蕴藏着巨大的风险，你被吓得比我跑的都快，这会儿搁这儿装不认识？
  咱就是说在骗人之前，是不是先把命保住？
  要是命都没了，还拿什么去骗人？
  程实眼角猛抽，眼看圆木还在变大，他不得不继续后撤，并且闪身的速度越来越快，明摆着要与红霖拉开距离。
  他不能在巨大的风险前再容忍自己身边还埋着一颗不知道什么时候会爆炸的定时炸弹。
  红霖也知道程实已经看破了她的身份，既然大家都不想再演，她也没必要再恪守角色准则，于是她第一时间消失在了程实面前。
  是的，她消失了，直接消失在了原地。
  这匪夷所思的一幕让程实更加惊疑，但也验证了之前他的想法，那就是真实宇宙中一定有什么手段能够穿梭空间，甚至是时间。
  不过现在他已经来不及想这些，那圆木还在“坠落”，明明看着很慢，可其在视野中的占比却越来越大。
  说不慌是假的，程实咬紧牙关激发极限精神力，不断用骰子回溯过去，但他的速度在那圆木面前根本不值一提。
  不多久，他整个人便被笼罩在了巨大的阴影之下。
  这一刻，恐惧肆意蔓延。
  ...
  另一边。
  红霖也注意到了前方的异常，上一秒她还看到前方一望无际空阔寂寥，可一眨眼，一根巨大的圆木居然就挡在了他们前行的必经之路上。
  “小心！”
  大猫炸毛了。
  她本能地化身为斑豹，二话没说就朝着身后的程实冲去，在未知面前，她的第一反应就是带着自己的朋友逃，逃得越远越好。
  甚至在那一瞬间她都下意识忽略了身后程实并非真程实的这件事。
  那是什么又让她想起了真相呢？
  是身后的程实不见了。
  这位假程实早已跑得没影！
  “！！！”
  红霖气急，她一边向后撤，一边咬牙切齿道：
  “好好好，在逃跑速度上倒是有一点像他！
  别让我再碰到你！”
  等说完这句狠话，她才记起眼下她不是在试炼里，而是在真实宇宙中，于是逃跑的大猫莫名一缩脖子，又嘀咕道：
  “你也别来找我，不然打起来，还不一定谁赢。”
  或许真实宇宙中真的存在“命运”，而“祂”恰好也听到了大猫的“祷告”，于是“祂”出手了。
  不久后，狂奔的红霖突然发现遥远的侧方居然也有一个身影正在狂奔，好巧不巧这个身影就是刚刚消失的程实。
  她猛地瞪大了眼睛，先是一惊，随即嘴角又勾起戏谑。
  她以为这是那位假程实逃错了方向，又被这恐怖的圆木逼了回来，殊不知，当对面的程实发现她的身影后，也是这么想的。
  两人遥遥对视一眼，尽管看不清表情，但还是感受到了彼此对对方的鄙夷。
  不过这些许渺小的情绪在危机的压迫下很快就消失不见，既然对方也恐惧于这庞然大物，那就说明在逃命这件事上，两个人还能做盟友，于是他们越靠越近，求生的本能让两人再次相聚。
  程实忍不住了，在精神力开始枯竭之时，又问出了那个问题：
  “这到底是什么东西！？”
  红霖怒了：“我怎么知道！我还想问你呢！不是你带的路吗！”
  这纯属大猫气愤之下的甩锅之举，可问题是这话对程实来说太对了，就是他选的路。
  他一时语塞，不知该如何回应。
  好消息，这个方向确实没有假红霖的陷阱。
  坏消息，有个更大的陷阱把假红霖也陷进去了。
  程实没辙了，他可没有“丰沛”权柄，眼见精神力就要见底，他眼珠一转，沉声道：
  “你要是没有办法，那就我来！
  给我争取一点时间，我来解决它！”
  “！！！”
  红霖浑身一震，满脸不信。
  你要是能解决这个大家伙，还至于跟我一样跑得这么狼狈？
  再说，我怎么争取时间？
  你让我回去送死？
  你要是真程实，我肯定回头，可你是假的，我凭什么信你，又凭什么为你拼命？
  红霖理都没理，闷头前冲，她见程实往这个方向跑便笃定这个方向至少不那么危险。
  程实一眼就读懂了大猫的表情，那一瞬间的熟悉感甚至让他觉得眼前的红霖似乎就是真的红霖。
  对方的扮演也太像了，除了缺失关键信息，她几乎与红霖一模一样。
  但程实并不确定对方是不是单纯不愿配合自己，可既然不愿，为什么又要跑到一起呢？
  他觉得自己必须再争取一下：
  “不是让你回去送死，拉我一把，让我歇口气。
  等我精神力恢复，我立刻就能带你脱离险境！”
  听到这话，红霖犹豫了。
  说实话，以现在的状况，她不信对方也没什么别的方法，就这么跑下去大概根本不能跑出圆木垂下的阴影。
  她只是担心对方恢复过后会不会调转矛头攻击自己，把自己拉下水为他的逃命争取时间空间。
  然而程实的下一句话彻底说服了红霖。
  “我死了，无论你想从我身上得到什么，都是空谈。
  没必要做的这么绝，我可以告诉你你想要知道的事情。”
  “吼！
  你最好别骗我！”
  大猫并不想知道其他事情，她只想找到程实，于是她一尾巴卷起眼下的程实，拼了命地向后跑去。
  虽说豹尾巨力将程实压制地动弹不得，可总算不用再消耗精神力逃命，缓过一口气的程实瞬间进入脑力爆发状态，不仅在思考对方到底想从自己身上得到什么，更是不断观察后方的圆木，提醒红霖转换最优方向。
  可就是这缓过劲儿来的一眼后瞥，让随着豹尾上下摇摆的程实直接陷入了呆滞。
  他看着体积那越来越大，显露越来越多的圆木，终于看清了那是一个什么东西。
  那根本就不是一根木头，而是一尊硕大无朋的木偶的手臂！
  并且这木偶他还见过，正是当时在虚空中企图同化他的那只【漏界默偶】！
  只不过此时真实宇宙的默偶何止万倍于当时。
  程实彻底震惊了，以至于声音都开始变形。
  “【沉默】！？”
  ...
第一千两百二十一章 相认
  沉默无处不在。
  程实从没想过这句话居然能在物理意义上现实维度中被证明。
  可为什么真实宇宙中会有【沉默】存在，祂飘荡至此又有何目的？
  当未知变成已知，至少恐惧便不会那么强烈。
  奔跑的红霖听到程实喊出【沉默】的一瞬间，都没敢往那个神明【沉默】身上想，她还以为这个假程实在说什么谜语。
  可随着回头一瞥......她立刻瞪大了眼睛。
  “木偶，这里怎么会有一具这么大的木偶？
  它被沉默了？
  被谁沉默了？
  【源初】！？”
  “......”
  不是姐们儿，到底谁是外来者，谁是原住民？
  你什么都不认识也敢来骗我？
  红霖的惊疑让程实越发怀疑她的身份，熟悉的感觉又来了，像极了那个从不动脑子的德鲁伊。
  他不免在想对方到底是企图用这种深化的表演取信自己，还是自己对她的身份判断出现了扭曲。
  他没忘记在重见假红霖之前，中间经历了一段时间的分离，难道这段互不见面的时间里发生了什么别的事情？
  程实眼看就要发觉端倪，可当下却没有多余的时间供他思索，漏界默偶的身躯显露的越来越多，祂就像被无形的力量凭空打印，慢慢漂浮到了两人的头顶。
  红霖很是心慌，她咬牙狂奔又不断催问：“你的办法呢！？”
  我没有办法。
  程实脸色一僵，几分钟前的豪言不过是他为了缓口气的借口，面对这巨大的漏界默偶，自己能有什么办法？
  不被同化已经是最好的结局了......
  等等！
  同化！？
  对啊，为什么漏界默偶都近在眼前了，自己还没被同化？
  想当初，自己只是看了那默偶一眼，就差点陷入永恒的沉默中与祂融为一体，可现在，这巨大的木偶几乎覆盖了整片区域，自己怎么还能动？
  真实宇宙中是存在神力的，天赋能用便是最好的证明，所以如果这漏界默偶真的是【沉默】，祂的神力为什么不见了？
  难道......
  程实脑中升起一个大胆的想法，他拍了拍大猫的尾巴，喊道：
  “停一停，别跑了。”
  大猫没反应过来：“快，换你的方法逃！”
  “......我没有方法，我让你别跑了！”
  “你没有！？”
  大猫的声音也变形了，她怒不可遏回头瞪向程实，却见程实一脸严肃道：
  “不用再跑了，如果【沉默】失去了沉默生命的力量，我只能猜测祂很有可能是......
  死了。”
  程实眼中精光涌动，“这不是真正的【沉默】，这是一具尸体，一具神明的尸体！”
  “！！！”
  巨大的惊惧瞬间席卷红霖的内心，她脚步一顿，直接停了下来。
  漏界默偶还在移动，那巨大到骇人的手臂已掠过两人的头顶，更加巨大的身躯横贯半边宇宙，几乎铺满了视野，就是在这巨大的压迫力下，两个凡人生命抬头仰望，犹如蜉蝣观天。
  “你是说......”大猫不自禁地吞了口唾沫，“这是【沉默】的尸体！？”
  程实点点头，但他心中还不完全确定，他没想明白为什么神明的尸体会飘荡在真实宇宙里，祂是怎么死的？
  谁能杀死一位神明？
  到目前为止，程实所见的神明陨落全是自灭，他还从未见过一具完整的神明遗蜕，所以乍见之下，他根本就没往这方面想。
  这木偶看起来非常完整，身上也没有任何伤痕，完全不像是经历过一场战争后死亡的。
  那么问题来了，是谁能让一位神明如此“体面”的死去？
  倘若程实此时在自己的世界里，他还得想一想诸神的关系，可现在，在真实宇宙，有一位存在几乎可以当做所有问题的答案。
  【源初】！
  极有可能是那位造物主杀掉了【沉默】！
  至于为什么就不得而知了，或许是因为祂也是一位“越狱者”？
  又或者祂知道了什么事关【源初】的秘密？
  毕竟祂是【沉默】，是寰宇最喜窥密之神。
  当然，这也就牵扯了另一个问题，这位被杀死在真实宇宙中的【沉默】是哪个世界的？
  有神死于寰宇之外，那个世界是否早已......
  思绪太多太杂太乱，程实紧蹙眉头跟红霖对视一眼，看到对方眼中一闪而过的恐惧，发现两个人想到一块去了。
  这莫名的默契让他心中一动，悄悄将手术刀藏在手心，问了一句：
  “你到底是谁？”
  红霖一愣，怒而反问：“这话该我问你吧！说，你到底是谁，为什么要冒充程实！”
  听了这话，程实心中一惊，表情微动。
  果然不是之前那个！
  这一刻，程实瞬间想通了为什么消失不见的红霖会以逃命的方式再次与自己相遇，因为这两个红霖根本就不是一个人！
  那个冒牌货已经跑了，自己撞到的很有可能就是真的红霖。
  程实心中惊喜，但考虑到真实宇宙中什么事情都有可能发生，他生怕这是另一个红霖做的局，用一具神明尸体做的局，于是谨慎起见，他还是多问了一句：
  “你分享给我的权柄，是‘滋生’还是‘无垢’？”
  红霖又是一愣，可随即她便再次瞪大了眼睛。
  “都不是！”她忍住激动，一字一句道，“是‘丰沛’。”
  “......”
  听到“丰沛”两个字后，程实欣慰地笑出了声。
  大猫成长了，都懂得反向试探了。
  他摇头失笑，长长舒了一口气：
  “好好好，你说丰沛就丰沛吧，反正【真理】死了，祂也不能再从你手里把‘丰沛’夺回去。”
  “！！！”
  就是这句话让大猫彻底放下了警惕，她一爪拍在程实胸前，既惊且喜，又怒又惧道：
  “混蛋，你知不知道我找了你十天，整整十天！
  就在我要绝望的时候，还有一个人出现在我面前冒充你！
  你知不知道真实宇宙里有多危险，你跑到哪里去了！！
  要不是我机智识破了他，我就......你就......”
  红霖激动得不知道说什么好，反正话里话外的意思就是：
  你全责。
  程实被拍了下狠的，他狂咳不止，疯狂拍打着大猫的爪子安慰道：
  “我知道，我当然知道，因为你经历的我都经历过。
  我也找了你十天，我也碰到了另一个红霖。”
  听到自己的名字，大猫立刻毛发倒竖，不怒自威道：
  “她在哪儿？”
  “跟你身边那位假程实一样，跑了。
  此时，我想大概藏在哪儿正看戏呢。
  我们被耍了，被真实宇宙中的骗子狠狠上了一课。
  好，好得很，骗子果然无处不子啊，我看这真实宇宙也是有趣极了。”
  ...
第一千两百二十二章 【沉默】的尸体
  虽说重逢的喜悦冲淡了心中的恐惧，可此时仍不是闲聊的时候。
  哪怕这巨大的漏界默偶就是【沉默】的尸体，程实也无法保证这尸体不会带来风险，不然，为何假红霖和假程实会跑得如此之快？
  就为了把他和大猫当猴耍？
  大概不是。
  谁会无聊到在真实宇宙这么危险的地方以戏弄人为乐，那也太缺德了。
  确实缺德。
  此时此刻，那两个缺德的人影正站在遥远的地方远眺着漏界默偶，他们一个嘴里啧啧有声，一个眼中泛起狐疑。
  “啧，计划赶不上变化快，好不容易找到机会，结果却碰到了祂......
  你说他俩怎么就选了这个方向呢，不得不说，这就是命。”
  “那里的时空豚桥存在的年限够久了，早就该被修补掉，但我在意的不是这个。
  祂在真实宇宙中飘荡了这么多岁月，哪有热闹就去哪儿，要说这其中没有秘密，我是不信的。”
  笑容更灿烂的那个开朗人影手摸着下巴，一脸期待道：
  “这不，揭秘的人来了，我也不信他能忍得住。”
  脸色偏冷漠的人影微微叹气：
  “他忍不住又如何，一个骗子嘴里哪有什么实话，就算他知晓了尸体的秘密，也未必会告诉我们。
  不，应该是一定不会告诉我们。
  如果能自己去就好了。”
  开朗人影一怔，也跟着幽幽叹气：“算了吧，人家有恩主庇佑的，我们算什么东西。”
  ...
  另一边。
  正如两个缺德人影所料，在漏界默偶的阴影下忐忑熬过了一段时间的程实见尸体确实没带来风险，心里再次火热起来。
  他看向那具尸体的眼神都变了，亮得让红霖害怕。
  大猫一把拉住程实的胳膊，惊疑道：“你别这么看祂，你吓着我了，你想干什么，程实？”
  程实挑了挑眉，跃跃欲试道：“你不想知道这尸体上还残留着什么宝......信息吗？”
  “！！！”
  宝什么？宝贝！？
  我就知道，这个贪货“没安好心”！
  “不想！”红霖一秒拒绝了程实的提议，低声吼道，“你疯了，你忘了我们俩刚刚是怎么逃命的，没陷入险境就算我们幸运，你怎么还敢主动去招惹祂！
  那两个真实宇宙的假货都跑了，我们初来乍到，别惹事！
  程实，我们是为了寻找【战争】的权柄，【沉默】是【战争】的对立，去冒犯祂的遗蜕可不吉利！”
  “？”
  不是姐们儿，你在一个有神明降世的世道里跟我讲迷信？
  程实眼神未变，显然没受到大猫的影响。
  红霖急了：“你的稳健呢！”
  程实依旧稳健，他并非被贪欲蒙了心，而是经过了深思熟虑。
  他指着头顶几乎将半边宇宙都挡住的尸体，条理清晰地分析道：
  “你想，就算真实宇宙中的生命对真实宇宙的了解远高于我们，他们也是规则下的生命，逃不出造物主实验这套认知。
  所以我们能想到是造物主杀掉了【沉默】，他们一定也能想到，并且只能想，不敢验证。
  因为谁都知道一旦沾染了【源初】的注视，结局就只有消失。
  不属于实验的异常变量，没有理由存在在这场实验里。
  如此一来，你猜他们敢不敢靠近这具尸体？”
  大猫眨眨眼，消化了许久才明白程实想要表达的意思是那两个假货逃跑的原因是害怕与【源初】沾上关系，而不是因为尸体上有什么风险。
  但她仍不理解：“这都是你的猜测。”
  程实点点头：
  “没错，都是猜测，但却不是无中生有的猜测。
  在真实宇宙中，【源初】就意味着极度的危险，无论是谁都会退避，可就是因为这样，与【*祂】有关的一切都有可能成为我们这种初来乍到者的保护色！
  这就像是有人拿着猛兽的尿液勇闯森林，危险的行为是会引来猛兽的注视不假，但同时却也能吓退一切有觊觎之心的其他野兽。
  丛林法则里，比的就是谁更胆大，拼的就是谁的命更硬。
  撑死胆小的饿死胆大的，红霖，以你的命硬程度......
  敢不敢跟我赌一把？”
  “？”
  当红霖听到这番逻辑的时候，人都傻了。
  人人避之不及的东西怎么就成了我们手中的武器？
  狡辩是有用，可那是骗自己啊，谁能预料到尸体上有什么风险和危机？
  不过“跟我赌一把”这个说法一秒将红霖拉回到那场【繁荣】试炼中，正是因为那一赌，她从一介凡人，变成了如今的【繁荣】代行！
  所以今时今日在这真实宇宙中，这场赌局，还能让自己......再进一步吗？
  比如那位......
  “......”
  不敢想不敢想！
  红霖脸色几经变化，纠结不已，犹豫不定，到最后统统都化作一句：
  “你有多少胜算？”
  程实咧嘴一笑：“我没有胜算。”
  “！！！”红霖紧张到差点捏断程实的胳膊，“没有胜算！？没有胜算你拿什么赌！？”
  程实眼珠微转，余光看向无限远处，心中默默说道：
  用他们的好奇心赌！
  我不信这两个假货对这具尸体不感兴趣。
  只要我们在这里做一场戏，引得他们注意，自然就能知道他们对尸体的态度，也就知道这尸体之上到底有没有风险，藏着什么信息。
  可惜这一切我都不能对你说，因为他们也是骗子，一旦他们从你的脸上看出端倪，那这场戏可就白演了。
  所以抱歉了大猫，为了骗到他们，我得先骗你。
  ...
  与此同时，另一边。
  两个人影还在打赌程实什么时候会行动，下一秒他们便看到一团团烟雾炸开在了漏界默偶巨大的手肘之侧。
  虽然这烟雾的规模比起巨大的尸体就像是肘间沾染的灰尘泥土、斑点霉菌，但是这些“灰尘霉菌”却恰好遮住了程实和红霖的身形，让他们不再被外界可见。
  见此，开朗人影眉头一挑：
  “呵，骗子确实聪明，这是要以我们的态度来为他的冒险背书。
  按照我的脾气，我可不惯着他。”
  虽如此说着，可那急不可耐的小碎步却暴露了他感兴趣的内心。
  冷漠人影轻哼一声：
  “去，为什么不去。
  他不上去，谁知道那上面藏着什么？
  祂们不说，就只能让祂们的信徒说，走吧，就让他‘骗’一回。”
  ...
第一千两百二十三章 烟雾内外的博弈
  此刻的红霖异常紧张，当看到周围铺满了烟雾时，她的心提到了嗓子眼。
  “这是要干什么？”
  程实有条不紊地扔着烟雾弹，一本正经道：“阻碍那位造物主的视线，好让【*祂】看不到我们接触了【沉默】的尸体。”
  “？？？”
  什么玩意儿？
  要不是听得出程实说的是中文，红霖差点以为自己丧失理解能力了。
  你想用烟雾阻挡谁的视线！？
  到底是你的嘴瓢了，还是我的耳朵坏了？
  红霖不敢置信地看着面前一切，几秒后才缓过劲儿来，似有所悟道：“自欺欺人是天赋吗，有什么效果？”
  “？”程实默不作声瞥了她一眼，摇了摇头。
  红霖脸色一滞，随即又恍然大悟道，“那就是你又趁机敲响了【死亡】的骨钟？是祂来庇佑我们了？可我没听到声音啊。”
  程实脸色越发古怪，又摇摇头：“这跟【死亡】老板有什么关系？我这就是纯烟雾，最普通的那种。”
  “最普通的烟雾！！？”红霖的脸色垮了下去，她的声音都开始变形，两只手按着程实的肩膀不断的摇晃，“你知不知道你在干什么，程实，你疯了？
  不，你中邪了？
  是不是真实宇宙中有什么脏东西影响了你，让你失去了理智，还是说你又在打什么我无法理解的鬼主意？”
  红霖眉头紧皱，眼中写满了狐疑，“不对，你在骗人对不对？骗谁？那两个真实宇宙中的骗子？
  你想骗他们什么，假装我们接触过【沉默】的尸体，然后利用假消息跟他们交换真实宇宙的情报？”
  说到这里，红霖的眼睛突然亮了起来。
  这不是因为她笃信自己猜对了，而是看到程实的脸色也垮了下去。
  果然，垮脸只会转移，不会消失。
  确认程实没中邪后，红霖神情振奋：“你想怎么做，我该怎么配合你？”
  “......”
  你没发现才是最好的配合。
  程实叹了口气，吃十堑长一智，被骗得多了，大猫也长脑子了，都能揣摩到骗子的心思了。
  可她的一举一动在顶级骗子面前还是过于“稚嫩”，程实不敢赌知道内情的大猫能演出毫不知情的模样将那两人骗过去，于是只好改变计划，略带歉意的对着大猫说道：
  “你脖子硬吗？”
  “？”
  大猫愣住了，还没等她反应过来，程实便一手刀砍在了她的脖颈，而后......
  无事发生。
  “......”
  程实的笑容瞬间僵在脸上，他亲手“砍”出了这个问题的答案：
  硬，并且非常硬。
  那一瞬间，巨大的尴尬笼罩了整片迷雾，程实面皮乱抽，不知该哭还是该笑。
  好在大猫明白了程实的意思，她幽幽看了程实一眼，不服道：
  “我就一点都骗不了人？”
  “......”
  这话虽是自嘲，但听在程实耳中，却觉得其中的阴阳味儿比某些【痴愚】信徒还重。
  他不好说得过于直白，只能摆弄着脸上僵硬的肌肉干笑道：“这不是你说要稳健吗......”
  说完，他缩了缩脖子。
  他看到大猫学他举起了手刀。
  红霖很生气，她横眉倒竖恨不得还程实来一下，但她并没有这么做，她知道烟雾的弥漫效果有限，此时若不争分夺秒，那程实的所有计划很有可能就会泡汤。
  识大体的她抬起手刀不是为了向程实“示威”，而是径直一刀砍在了自己的脖子上。
  “砰——”
  随着清脆的打击声响起，红霖一秒闭眼晕倒过去。
  程实被吓了一跳，他赶忙抱住大猫不使其坠落星空，表情颇为精彩，心中亦是感慨万千。
  看，这就是红霖，哪怕在全然未知的真实宇宙里，她都能如此信任自己的朋友。
  换做他人，谁敢在一个陌生的地方将自己的性命交给别人？
  程实看着晕倒的大猫，目露坚定，他知道自己不能辜负大猫的信任，所以计划从对方晕倒的那一瞬间就开始了。
  他扛起大猫，静待烟雾消散，视线始终关注着烟雾之外，一眼都没往那巨大的漏界默偶身上瞥。
  他根本就没打算在这个时候爬上那具巨大的木偶尸体！
  是，贪婪领主确实起了贪念，但他更贪的是自己的命。
  他必须先从那两个骗子的反应中得到尸体之上到底藏有多大危险的消息，才敢进一步冒险去寻找尸体上遗留的“宝藏”。
  他相信能够在真实宇宙中骗人的骗子一定也会“贪”，对方不可能因为一具尸体的出现就抛下他们的欺骗目标，所以只要这两人还在关注自己，甚至还在尝试靠近自己观察自己是否真的登上了【沉默】的尸体，那就意味着这具尸体上就算有风险，也不是百分百致命的！
  道理很简单，如果所有靠近漏界默偶的生命都会毫无意外地死亡甚至被抹去，那他们必定会直接离开这片区域，不再有任何念想。
  可如果他们还企图靠近，那就只能说明他们知道尸体上有存活的几率，并且登上尸体的人有机会带出尸体上的好东西，他们想要截胡，想要不费吹灰之力将别人拿到的东西收入自己的囊中。
  而这，也是程实想要确认的事情。
  你在利用我，殊不知我也想利用你。
  一场被烟雾隔绝的博弈悄然开始，也正如程实所料，那两个缺德的骗子正在慢慢向烟雾的方向靠近
  他们并未走在一起，而是彼此分隔很远有意控制距离，不使自己过于接近尸体，却也能在第一时间支援到对方。
  他们两个人以一种合围的方式遥遥将那片烟雾“围”住，就等着程实给他们带来一个好消息。
  他们相信自己靠近的反应一定会让程实生出拼一把的赌性，而无论对方在这具飘荡已久的尸体上拿到什么，他们都会将其截下，一窥神明之死的秘密。
  两个人之间有远距离沟通的手段，开朗人影看着远处烟雾渐淡，嘴角微勾道：
  “小心，骗子很聪明的，就算他找到了东西，也绝不会束手就擒。
  注意烟雾，别让他骗了。”
  冷漠人影点点头，刚想说些什么，烟雾里异变陡生。
  原本已经趋于消散的烟雾突然又爆开几团，重新变得浓郁，也将其中恍现的人影再次遮掩，不仅如此，这些新爆开的烟雾方向明确，全都炸开在一条直线上，仿若一座“隐秘”的隧道，让人无法看到藏匿其中者的身影。
  很明显，有人想借用烟雾的遮掩逃离现场。
  可这手段未免太粗糙了些，外围的两个人影一眼就看出了端倪，他们同时哼笑一声，没有去关注那烟雾通道弥漫向哪里，而是极有默契地齐齐转头看向了烟雾通道的反方向。
  你永远不能相信眼前的表象，因为那都是骗子想让你看到的真实。
  想要在眼花缭乱中找到骗子的踪迹，你需要懂一个骗子的内心，知道他做这么多花里胡哨的铺垫是为了什么。
  烟雾中的目标显然是为了逃生，而以对方的谨慎，必不会将自己逃命的方向暴露在敌人的视线里。
  所以烟雾通道一定是假的，这是一招毫无悬念的声东击西！
  开朗人影大笑一声，即刻朝着相反方向闪身而去：
  “他跑不了！”
  冷漠人影默契跟上，他也觉得程实跑不了。
  ...
第一千两百二十四章 骗与被骗
  程实跑了。
  当两个人影再次碰头却没在附近感受到第三个人存在时，开朗人影不再开朗，冷漠人影更加冷漠。
  他们被骗了！
  谁能想到一个骗子居然在“生死关头”不搞花哨，反而使用最直接最朴素的手段从他们眼皮子底下逃了出去。
  在两人扑错方向还没来得及回头时，就见那烟雾通道的末端突然冲出一个身影，遍体鳞伤不说还肩抗一位昏死的同伴，头也不回地朝着远处遁去。
  看到这一幕的两人，脸色一个比一个难看。
  这一波程实站在第三层。
  当然，你也可以说程实只在第一层，可两位猎人并不同意这一说法，他们不能接受一个只有一层逻辑的骗子把他们两个都骗了。
  他们看出了程实在沿着之前标记的路线撤退，但却没急着追，反而是表情精彩地交流起来。
  不开朗人影摸着下巴，若有所思：“他真上去了？身上的伤可不像假的，那只大猫也不是装晕。”
  更冷漠人影冷哼一声：“你会相信一个骗子给你展现的事实？”
  不开朗人影一愣，指了指他们脚下道：
  “我是不相信啊，所以我被骗了。
  那这次该不该信呢？”
  “......”
  更冷漠人影沉默了，对方敢用这种方式博一条生路，确实不像是演的，仓促又狼狈的逃命形象也变相佐证了这一点。
  可问题是他到底在尸体上找到了什么以至于敢冒这么大风险冲出去？
  两个人影对视一眼，心中的好奇同时涌动。
  “跟过去看看？”
  “你确定当我们过去的时候能见到他？别忘了，他还有骰子，还能换回这里，到时候没见到人反倒被甩脱，我们可就丢人丢大发了。”
  “......反正也没人知道，丢就丢吧。
  我今天要是不知道他在上面看到了什么，以后睡觉都睡不好，做梦都只会做噩梦。”
  “你本来也不做梦。”
  “......”开朗人影乜了对方一眼，嘴角微抽道，“别说我了，你确定那些【繁荣】种子没丢错位置？”
  “放心，他们找不回去的。
  走吧，在我们为他准备的‘起点’等一等他们。”
  开朗人影眨眨眼，总觉得事情的发展或许并不会如他们预计的那般顺利。
  这个骗子给他们带来的惊喜实在太多了点。
  这次，能堵到他吗？
  ...
  没堵到。
  自闭人影和破防人影站在他们为程实准备的起点，连毛都没看到一根。
  毫无疑问，沿着【繁荣】种子跑到一半的程实回头了，他用【时间】的天赋重新回到了巨大的漏界默偶尸体之下，至少在这个瞬间彻底摆脱了那两个骗子的注视。
  其实程实并未识破【繁荣】种子标记错路的陷阱，他只是按照既定计划，既得到了尸体并非死地的信息，又趁机甩开了身后的猎人。
  他不确定对方什么时候会追过来，也不清楚留给自己的时间窗口有多少，他只知道眼下是靠近【沉默】尸体的唯一机会，如果错过这次，再想在真实宇宙的未知环伺中找到什么机会可就难了。
  于是他立刻唤醒了大猫，让大猫带着他朝木偶头颅的方向冲去。
  他准备在漏界默偶的脑袋上“抢滩登陆”。
  红霖在跑了一会儿后才清醒过来，接受了程实以一人之力摆脱了两人跟踪的事实。
  她不是不相信程实的实力，而是震惊于哪怕在真实宇宙，这位织命师依然能够创造奇迹。
  她甚至在想如果程实能一直这样创造奇迹就好了，只需她睡上一觉，再醒来时，一切问题都已迎刃而解，那她一定全力配合，毫无怨言。
  毕竟睡觉谁不会呢。
  可红霖也知道这都是臆想，此时此刻，她的心情依旧紧张，既然一定要面对未知风险，那她也只能咬牙站在织命师的前面，用自己的武力为对方的智力探路。
  时间又过去很久，久到程实断定那两个骗子已经跟不上自己脚步的时候，他和红霖终于来到了漏界默偶的头颅附近。
  看着那宛如星体的脑袋，程实也是一阵头皮发麻。
  尸体实在太大了，就算真的“登陆”上去，要多久才能找到他们想要的东西？
  上面又究竟有没有他们想要的东西？
  如果冒着这么大的风险，浪费这么多心力却在上面一无所获，那......
  不能这么想！
  事已至此，哪怕心中恐惧翻涌，也要试一试。
  程实眼神变得坚定，他拍了拍大猫的后背，语气凝重道：
  “就在这儿停吧，等我的消息。”
  这话把大猫吓了一大跳，她一拱背将程实抛下，回头怒声道：
  “谁让你上去的，你在这儿站着，等我消息！”
  说着斑豹就准备向上冲，还好程实眼疾手快，一把拉住了大猫的尾巴，哭笑不得道：
  “红霖，你先别激动。
  放心，你和我谁都不用冒风险，我们的探索计划很稳妥，已经有人上去了。”
  “！！？”
  大猫惊了：“你还找了一个同伴？是谁？还有谁能比我更......有优势？”
  程实笃定大猫其实想说的是“更能打”，他面色略有些古怪道：
  “没谁，是我的影子。
  他很适合干这种活计，别急，让我们......
  嗯！？
  坏了，上面的情况好像不太对！”
  ...
  另一边。
  两个黑脸的人影正在商量对策。
  在真实宇宙中，他们只也算是过客，而非全知全能的“主人”，能找到程实靠的是对真实宇宙时空的理解，以及对时空波动的感知。
  此时就算知道程实在哪，再回头去追也会落后对方一大段距离，在这时间窗口里对方想干些什么他们都再无力阻止。
  所以他们的意见产生了分歧。
  不开朗到自闭的人影说什么都不愿意再去接触那个骗子，他决定换一个目标。
  但被骗到破防的那位冷漠人影却怎么都不肯认输，非要在程实身上找回场子。
  于是场面陷入了僵局。
  两个人谁也说服不了谁，直到开朗人影提出了一个新的计划。
  “他们是一起的，骗谁不是骗？
  只要能骗到其中之一，我们手里就有了新的筹码，与其在对方的骗局里找回面子，不如在新骗局里等他下场，一旦他露出破绽，还怕我们两个骗不了他一个吗？”
  冷漠人影脸色几番变幻，最后还是同意了这个计划。
  两人对视一眼，默默朝着某个方向掠去。
  而同一时间，这个方向的无限远处，正有一位迷路的重甲男子，挥舞着手里的长弓，纾解着心中的烦闷。
  “十天。
  不知接下来还会有几个十天。
  【战争】的权柄了无音讯，回家的路也消失不见。
  难道【战争】的火焰就要熄灭在这真实宇宙里了吗？
  不，星火易逝，传火不熄。
  我心里的火，永不会灭！”
  ...
第一千两百二十五章 “沉默”的“骗局”
  程实上当了，上了贪婪的当。
  影程实在漏界默偶头颅上登陆的一瞬间，他便感受到一股熟悉的力量瞬间束缚住了自己。
  感官在消失，意识在褪色，行动在迟滞，言语在沉默......
  他被同化了。
  程实怎么都没想到，笼罩在漏界默偶的阴影下这么长时间都没被同化，反而是接触尸体的一瞬间被同化了。
  这算什么？
  把心有贪念者骗进来杀？
  程实脸色一沉，却不慌张，因为他早已为各种风险留足了后手，他只是不确定此时影程实的遭遇到底是掉入了【沉默】的陷阱，还是来自于【命运】的不幸。
  没错，他发动了命运亦有歧途。
  严谨来讲，是影程实在踏上漏界默偶之前发动了命运亦有歧途，这个【命运】的天赋虽然会让一切事情变糟，可它也不是全都是缺点。
  至少在【时间】的补足下，这个天赋亦可以成为一个“时间节点”，用来开启一场时光的回溯。
  时间自有来途！
  来自【时间】的赐福可以让影程实回溯到命运走入歧途之前，这也就意味着影程实在时间的维度上多了一次试错的可能。
  更重要的是，无论影程实是什么职业，他都可以使用这个天赋，代价无非是使“命运亦有歧途”陷入长时间的冷却。
  可冷却时间与性命比起来，还是太划算了。
  所以当最后一丝意识从影程实身上剥离之前，他果断发动了时间自由来途，回到了“登陆”前的那一刻。
  当意识尽数归来，五感重新恢复的一瞬间，影程实飞速后撤，快速与程实合二为一。
  看到程实面色不停变幻，红霖一脸紧张道：
  “发生了什么！？”
  程实脸色凝重地抬头看向那具“尸体”，心里咯噔一声，有些不确定道：
  “我判断这是【沉默】的尸体，是因为祂失去了同化一切的力量。
  说起来你可能不信，我曾‘有幸’被【沉默】同化过，我永远忘不了那种世界陷入死寂的感觉。
  所以当我如此接近祂却没有被同化的时候，我断定祂‘死’了......
  可刚刚，就在我的影子接触到这尸体的一瞬间，影子居然被同化了！”
  红霖猛地瞪大双眼，惊呼道：
  “你为什么能分离自己的影子？”
  “？？？”
  程实被这意想不到的问题晃了一下，红霖也立刻意识到自己的关注点不对，她脸色先是一僵，而后眼中蔓过一丝惊慌。
  “你是说......祂还活着！？”
  红霖又炸毛了，她一秒变成斑豹卷起程实就向外逃去，如此诡异的情况下程实也不敢久待，他没有出声，只是凝目仰望头顶的巨大木偶，心想是什么让一位神明变成了现在这般模样。
  一个不传播自我意志，却只会同化接触者的怪诞【沉默】？
  祂为什么要这么做，又为什么在此“装死”？
  还是说祂确实已经死了，只不过祂的死亡在真实宇宙中演变成了一座漂浮的坟茔，只能用尸身去阐述祂最后的愿景？
  无论哪种解释，总之程实想要的东西不在这具尸体身上，看起来，那两个骗子也被这尸体骗了，木偶之上什么都没有，只有仅剩的【沉默】意志。
  趴在斑豹背上听着耳边呼啸的风声，程实心中思绪万千。
  真实宇宙的一切都远比原有世界要复杂，原有世界下的诸神立场以及历史脉络在这座广袤的时空中再无参考价值。
  在这里，几乎一切事情的发生都会让人不自觉地联系到那位造物主，这也就意味着从高维垂降而下的恐惧无处不在。
  这压抑的氛围与辽阔的星空形成鲜明的对比，只让人觉得割裂至极。
  程实只能庆幸于自己的手段够多，不然这次他很难在“沉默”的“骗局”中全身而退。
  可哪怕没什么“损失”，他依旧愁眉紧锁，因为两人又要重新面对一个问题，那就是接下来该去哪里。
  以真实宇宙之广袤，他们迄今为止也不过只发现了两个骗子和一具“尸体”，至于【战争】权柄在何处，仍然毫无头绪。
  在沉默的氛围里，还是大猫主动提出了一个建议。
  “既然祂是死在冲锋的路上，那你说......”
  程实秒懂对方的意思，脸色剧变：“这可不兴说啊！”
  红霖也知道自己说的话比程实接触漏界默偶还危险，可她实在没招了，总不能为了寻找权柄的线索，再回头去问那两个“原住民”吧？
  你别说，程实还真在思考这个问题。
  他在想如果他主动以尸体的“秘密”作为交换，对方会不会告诉自己【战争】的权柄遗失在了哪里。
  毕竟权柄跟信仰有关，自己世界的权柄于他们而言完全无用，所以这会是一场公平的交易吗？
  ...
  另一边。
  当秦薪看到远处的两个身影时，他的震惊不亚于自己从希望之火的嘴里听到【战争】陨落的消息。
  他们怎么会在此？
  他们来这里干什么？
  他们如何来的？
  虽疑惑颇多，但他乡遇故知的惊喜还是让秦薪为之一振，尤其是在他踽踽独行这么久后，难得在真实宇宙中寻得一丝慰藉，见对方也发现了自己，秦薪立刻朝着远处试探着打了声招呼。
  可惜的是，他的招呼并未换来同等的反馈。
  那两个身影在发现他的时候呆愣片刻，而后立刻摆开防御架势，朝着他骂了起来。
  “还骗！还想骗！
  你知道的倒是不少，可你觉得我们还会信吗？
  这是哪儿？这是真实宇宙，秦薪怎么可能会出现在这里！
  他可不是一位普通的玩家，他是传......呸，我不告诉你。
  别以为骗了我们一次，就能把我们当傻子。
  有种别跑，我们真刀实枪干一架！”
  说着，骂骂咧咧的男人将身旁的女同伴推到了他的前面，很显然，他只负责骂，而另一位负责打。
  看着这似曾相识的一幕，秦薪满脸愕然。
  通过刚才这番话，他大概能确定对面的人确实是程实和红霖，可问题是，他们似乎不觉得自己是真正的秦薪。
  先不说他们为何来此，只听这段话里蕴含的信息就知道他们的经历远比自己要精彩。
  听起来，这真实宇宙中似乎还有其他骗子？
  会是谁？
  是这里的原住民，还是跟自己一样从小世界里“越狱”出来的“囚徒”？
  秦薪皱了皱眉，保持怀疑，思索片刻后，沉声道：
  “我是秦薪，如假包换的秦薪。
  我不会证明自己的身份，反倒是两位要说清楚为何会出现在这里。
  不然，我将视二位为我迷失于此久不得出的心魔假象，一并剔除，绝不手软。”
  说着，这位【战争】的信徒张弓拉弦，一人高的巨弓被拉如满月，弓弦发出令人牙酸的吱呀声，骇得周围的风都屏息安静下来。
  ...
第一千两百二十六章 以“战争”召唤【战争】
  场面一度失控，大战一触即发。
  可这次无人收手，对面两位明显是被骗“破防”了，根本不相信秦薪会出现在真实宇宙中。
  秦薪甚至听到对面的红霖跃跃欲试地回头嘱咐程实：
  “自己小心，我冲上去的一瞬间可能顾不上你，但也只有那一瞬间，他在我手里不会撑过一息。”
  “？”
  秦薪的眼皮一抽，虽然知道红霖的臆想对手是那个骗了他们的骗子，但被当面说出这种话，一位【战争】信徒的自尊心还是被点燃了。
  倒是程实依旧稳健，他按着红霖的肩膀小声道：
  “别掉以轻心，他不是真的秦薪，哪怕他一直在骗我们看着像是不敢动手，可谁也不能确定他的实力如何。
  打得过就打，打不过......”
  程实眼珠乱转，打量周围，声音越发轻微，“......就跑，我们不确定他背后还有多少人，总之不能掉入他的陷阱。”
  程实尽可能地压低了音量，但作为鹰眼斥候，秦薪还是一字不漏地听了个清楚。
  此时此刻他有九成把握确认对方就是程实和红霖，剩下的一成还要用一场战斗来佐证，所以他压根没想收手，同时也想借这场“战争”一纾这十天来所有的烦闷和躁郁。
  他需要一个发泄口！
  秦薪是人，不是神，当压力堆叠成山压得他喘不过气的时候，他也需要把身上的重量清一清。
  以往在原有世界，他保守传火的秘密、顾及其他传火者的情绪，就算再苦再累再迷茫，也只能默默消化，躲在角落独自舔舐伤口。
  可如今在这浩瀚的真实宇宙里，除了身前二位，谁也不认识他，他也不认识谁，无需顾虑太多，只需放手一搏，便能从一场战争中重新找回自我，顺便确认对方到底是言语上的骗子还是言行合一的朋友。
  当然，前提是这场战争绝不能输！
  于是在红霖化作巨熊咆哮着朝他冲来的一瞬间，秦薪沉眉冷目，指间卸力，任由长羽飞矢激射而出，于半空炸开化为无数流火，坠作囚笼，将巨熊生生阻在了自己面前。
  火焰疯涨，倒流如瀑！
  轰燃而上的火舌犹如时光倒流的焰花，褪为花苞，将红霖死锁其中，烧穿燃尽。
  可哪怕这囚笼的火能够灼尽世间一切生灵，也烧不穿红霖的防御，更挡不住她的全力一击。
  不过眨眼时间，巨熊便破笼而出。
  但不得不说，就算她再快，也需一个眨眼的功夫！
  而就是这短短一瞬，让秦薪重新抓住机会，张弓拉弦，又将箭矢瞄向了另一个目标：躲在遥远后方的程实！
  感受到自己被锁定的一瞬间，程实的脸色黑了下去。
  他觉得自己大概挡不住这一箭。
  秦薪也没有手下留情，他根本没考虑程实挡不挡得住的问题，因为他知道就算小丑挡不住，德鲁伊也一定会替他挡住。
  于是他目光一凝，放弦惊声。
  “嗖——”
  白羽离弦而出便化为漫天火矢，再近三分，焰如雨下，行至面前已似天水决堤，赤焰倾盆。
  程实瞳孔骤缩，避无可避，眼见就要被这铺天盖地的烈焰燃为灰烬，下一秒，一个斑黄的身影一闪而过，裹挟着呼啸的狂风，吹熄周遭天火，将程实从死地里生生拽了出来。
  红霖回来了，在攻敌和守己前她无需犹豫，程实的命大于一切。
  秦薪对此毫不意外，甚至下一箭再次瞄准了红霖。
  一箭阻敌，一箭扰袭，他想用这种方式将红霖拖死在这无限回援的战场上。
  作为战场的另一方，红霖自然也看出了秦薪的套路，但此时此刻对于她来讲，这局暂时无解。
  程实治疗着红霖皮肤上灼烧的伤痕，脸色同样凝重。
  这无疑是一场数值怪和机制怪的战斗，红霖一往无前无阵不破，实力虽猛，可耐不住秦薪沉稳冷静指挥有度，调“兵”遣“将”游刃有余。
  这位【战争】信徒深知敌我之优劣，每每作出决定都能规避巨熊之奔袭，直戳小丑之破绽。
  打了没一会儿，程实便意识到不能再这样下去了，不然红霖说不定真的会被拖死在这里。
  他眼珠微转，趁着斑豹带他逃出火海，小声对红霖说道：
  拿着这个，一会儿看我行动，不用管我，先拿下他！”
  红霖会意，避开漫天火雨，将小丑抖落，二话不说又朝着秦薪冲去。
  秦薪故技重施，阻敌一瞬，可就当他想要再次瞄准程实时，却发现程实不见了，对方刚刚所在的地方只剩一团烟雾。
  如果只是隐于雾中，那把整团烟雾烧干便是，问题是除了程实原先的位置，红霖飞掠而过的路径上也铺满了烟雾。
  这一团团的烟雾相隔甚远，想要一次性打击所有位置，其消耗的时间必会让红霖找到时机贴近己身。
  而一旦让暴怒的战士近身，说实话，哪怕他是【战争】的神选，秦薪也不敢保证能直面红霖锋芒。
  他不怕短兵相接，只是在考虑是否有必要让态势继续升级。
  鹰眼斥候最擅观察战局，以当下战场上暴露的信息来看，面前这两人不可能有假，一招一式都符合秦薪对他们的认知，所以面对自己的朋友，在百分百确认身份的情况下，这战斗还要继续吗？
  相信对方也看出了自己的身份，所以秦薪陷入了纠结，他在想要不要就此罢手，好好跟对方谈一谈。
  可偏偏他的打法让红霖深感憋屈，打出了火气，在红霖破笼而出的一瞬间，巨熊狂啸跃起，一拍而下，直直朝着秦薪的天灵扑去。
  秦薪抽弓欲迎，却还是比巨熊慢了一分，无奈之下只能硬躲，于是......
  “嘭——”
  一声巨震炸响星空，这位【战争】的信徒终于在这场战斗中向其恩主的另一个信物做出了致敬。
  血！
  鲜血四溅！
  重甲凹陷，躯体倒飞，秦薪被生生拍飞了出去。
  感受到这一击的力量，秦薪微微蹙眉。
  红霖的攻势看似很强，却比预想的还要弱一些，可见对方虽愤怒，但还是留了手。
  秦薪自知是自己强硬要求战斗在先，所以硬受这一下权当赔礼，可就在他以为接下来双方就要冷静下来好好探一探的时候，红霖却再次发起了攻势。
  并且看那愤怒的样子，明显是要不死不休！
  秦薪面色一沉，沉声道：“还要打下去吗？”
  回答他的不是红霖，而是躲在烟雾中的程实。
  “你说不打就不打？
  今天我要打死你这个硬壳乌龟老王八！
  大猫，咬他！”
  “......”
  红霖和秦薪同时脸皮一抽，狠狠对撞一起，可秦薪毕竟是猎人，如何在力量上对一位德鲁伊占优，很快他就在角力中落入下风。
  他看着近在咫尺恨不得把自己拍成肉泥的红霖，眉头再次一紧。
  “红霖没这么弱，你到底是谁？”
  巨熊怒意更甚，她咆哮道：
  “我是你妈！”
  说着，熊爪再次拍下，又将秦薪拍飞出去。
  眼见对方不肯罢手，秦薪不得不正视这场开始走向莫名其妙的战斗，他不断审视面前两人的身份，对之前的身份认定慢慢生疑。
  就当下而言，他唯一能做的就是趁红霖力不及从前，一锤定音拿下战斗，这样在绝对的控场下他才能问出这两人出现在真实宇宙的原因。
  于是秦薪借势后撤，翻滚卸力，趁机拉开距离，并再次张弓拉弦准备反击。
  只不过这一次，箭矢还未离弦便开始灼燃，细碎的火花四处迸溅，迎风乱舞，很快就点燃了他的眉宇发丝。
  随着一声火焰的呼号，那个浑身是火的男人又回来了！
  【战争】的信徒重新沐浴在了烈焰之下。
  见此，红霖略一停手，眉头紧蹙；程实也是退出烟雾，一脸凝重。
  不过让他们如此严阵以待的不是秦薪变身，而是在秦薪变身的那一刻，有一缕天光如同受到了感应，居然从遥远的星空之外飞坠下来，直接灌在了秦薪的身上。
  鹰眼斥候身上轰燃的火焰瞬间变得炽白狂暴，恐怖至极！
  他身上的鲜血也仿佛被牵引召唤，雀跃着倒飞而起与火焰化为一团遮天蔽日的血火涡旋。
  那一刻，于火中睁眼的秦薪宛若【战争】亲临！
  ...
第一千两百二十七章 血与火的遗响
  “权柄。”
  程实第一时间就认出了那缕天光是什么东西，毫无疑问那是一份权柄，并且就是属于秦薪那个世界的【战争】权柄！
  当有神明因为某些原因死在真实宇宙中时，祂们身上因信仰凝聚而形成的权柄并不会消散，而是化为不可触摸的“遗产”，飘散在真实宇宙之中。
  只不过这些遗产并不能被“有缘人”捡拾，因为不同世界的权柄无法交换使用，只能由原有世界的信仰载体发现并“取回”。
  这种规则也杜绝了有的“越狱者”会在真实宇宙中一口气吃成个“胖子”。
  世界是信仰根植的土壤，一旦世界崩毁，信仰不在，遗落的权柄也就彻底沦为废品。
  程实和红霖自然不是真正的程实和红霖，他们两个在真实宇宙飘荡许久，见证了太多废品的诞生，也深知想在这片星空下拿回属于自己世界的权柄有多么不易。
  真实宇宙太大了，大到任何前来寻找的人大概率都会绝望而回。
  并且权柄也不是那么好找的，它不是什么显眼的漂浮物，而是一种说不清道不明的抽象存在，想要发现它，就必须先激起权柄与神力的共鸣。
  比如以孕育敬献【诞育】，以衰颓取悦【腐朽】与衰颓，以战争......呼唤【战争】。
  所以当秦薪作出决定准备一锤定音的时候，他激发而出的【战争】神力犹如洪钟一般敲响，向着外围快速扩散。
  只不过这神力的波动在真实宇宙中并不能无衰减扩散下去，当到达一定范围，权柄却不在其中时，共鸣无法产生，权柄的踪迹自然也就无处得见。
  好在“命运”在上，【战争】的权柄遗落虽远，却还不至于远出这个范围。
  于是在秦薪爆发【战争】神力的那一刻，属于他恩主的权柄应声归来！
  当信仰找到载体，当虔诚重得归属，那代表着【战争】的不屈意志咆哮着灌入了秦薪的体内，点燃了他每一个细胞。
  秦薪动不了了，他只觉得肺腑皆烧、血沸魂燃，还没来得及搞清楚发生了什么，便热血沸腾地继承了那一身【战争】的权柄。
  而在他继承权柄一动不动的空档期，那两个人影就这么遥遥看着，同样一动不动，也不知是怒是惧。
  开朗人影扮演的程实撇撇嘴，小声问道：“打，还是走？”
  冷漠人影扮演的大猫皱皱眉道：“打不过也要把戏演完，现在走了岂不是功亏一篑。”
  开朗人影古怪地瞥了她一眼，嫌弃道：“平日里冷冰冰的，一到演戏倒是全身心投入，看来真的是谁都想当编剧。”
  说完他也不再做声，静静等待秦薪完成对权柄的继承。
  秦薪的意识一片空白，他似乎经历了一场大战，不，是无数场大战，那让人无法喘息的战场压抑感四面八方涌来，如血海般将其淹没，他挣扎、彷徨、恐惧、绝望，却想过从未放弃。
  从置之死地到向死而生，伴随着他不屈的呐喊，一束火光于他的心田点亮。
  这几乎不算光明的光明照亮了浓稠血海的一隅，也就是凭借着这微弱的光亮，秦薪迈开沉重的步伐，砍掉身上的枷锁，推开周遭的尸体，一步一步，从宛如血泥般的桎梏中走了出来。
  当他浑身是血站上地面的那一刻，秦薪甩掉身上最后一抹泥色，将心中的火重新带回了这座战场。
  于是，【战争】归来。
  他得到了【战争】权柄的认可，浴火重生，成为了祂在这个时代唯一的令使。
  一位在真神死后被其意志拔擢而成的从神！
  眼见权柄加身已无可逆，程实眼珠一转，立刻拉回红霖，双手抱拳朝着秦薪恭喜道：
  “现在，你是一位真正的传火者了。
  可惜的是，当你有能力真正传火的时候，你却变成了传火者眼中最想推翻的神明之一。
  不过还是恭喜你，秦薪，不知今后我们该如何称呼你？
  哦不，应该是您，还不知道您的神名是......？”
  这一番恭喜夹杂着阴阳的话语让刚刚经历了一场“大战”的秦薪脑子有些发懵。
  他平复心情，蹙眉深思，很快便恍然大悟，意识到原来程实和红霖踏上真实宇宙的目的居然跟自己一样，他们也是来寻找【战争】权柄的！？
  可自己是从希望之火嘴里得知了【战争】陨落之事，那他们又是如何得知？
  秦薪刚想开口询问，却见程实早他一步就笑着解释道：
  “【命运】，是【命运】让我们在此相见。
  我们也是偶然得知【战争】陨落，于是便来试试运气。
  至于怎么上来的，每个人都有自己的秘密不是吗？
  我只能告诉你【虚无】内部也不是一团和气，不管乐子神在谋划什么灭世之举，【命运】正竭尽全力在拯救这个世界。
  我和红霖想拿到这份权柄帮祂一把，现在看来，好运并不在我们这边。
  不过你拿到权柄总比乐子神拿到这份权柄要好。
  传火者想要传火，命定之人想要救世，我们的目标至少是一致的。”
  听到这里，秦薪心中的惊疑已经大到装不下了，他的脸色虽还镇定，可内心早已波涛汹涌。
  他强压疑惑，冷静地试探道：
  “我一直以为你的虔诚尽在【欺诈】，却不想你居然选定了【命运】？”
  程实哼笑一声：“不然呢？假意虔诚正符合【欺诈】对欺诈的定义，我以此来换取祂的支持，游走于信仰刀尖，才能更好地看清这个世界。
  以前我只以为乐子神反天反地反【源初】，会给这个世界带来希望，而现在我终于看明白了，只有【命运】才能拯救一切。
  其实这一切早就有迹可循，不然我又为何会与你们传火者走到一起。
  希望之火，可不就是【命运】的令使吗？”
  “你......”秦薪再次震惊于程实知晓之多，殊不知这已经是对方所知的极限了。
  眼见再聊下去就要暴露，开朗人影板做的程实神秘笑笑，挥手作别道：
  “这里不是聊天的地方，等回到我们的世界，找个时间，我跟你好好聊聊。
  地点可以选在传火大厅，也可以在我们命定之人的赌桌上。
  真实宇宙太过危险，你拿到权柄赶紧回吧，我们还有些别的事情要做。
  这无关你我的世界，也无需你帮忙。
  放心，权柄一事我和红霖会守口如瓶，毕竟这关乎着世界的存亡。
  我们从不想世界走向毁灭。”
  程实顿了顿，语气突然变得唏嘘。
  “每一个都不想。”
  说着，他和红霖果决转身离去，只留下一脸懵逼的秦薪僵立原地，思绪混乱，怔怔愣神。
  权柄加身对他的震撼，似乎还没有程实嘴里这番话来得更大。
  命定之人......
  这疑似【命运】信徒的组织在救世？
  【欺诈】在灭世？
  既然神明之间产生了分歧，那是否意味着传火最好的时机到了？
  秦薪神情一肃，看向来时的起点，眼神变得异常坚定。
  ...
第一千两百二十八章 你们是谁？程实嘴里的骗子？
  可惜，意志上的坚守与信念上的坚定在真实宇宙中给不了秦薪半点帮助。
  告别程实和红霖后他依照自己的手段回到了来时的起点，然而此处再无一丝通道痕迹，看上去他似乎失去了回家的方式。
  秦薪并未放弃，他使用了一切能用的手段，甚至是借用权柄之威企图破开时空壁垒，然而这些都失败了。
  不仅失败，巨大的声响还引来了真实宇宙中其他生命的注意。
  很快，两个模糊的身影便朝着这个方向飞掠而来，呼啸而过的风中还残留着他们交谈的声音。
  “我感受到了【战争】之力爆发的气息，你说前面会不会是权柄遗落的地方”
  “有可能，但我们还是要做好充足的准备，以防那两个骗子用这一招来诱导我们走入什么陷阱。
  小心，周围的温度开始升高了。”
  正当两人还在小心翼翼地向前摸索时，用尽了一切方法的秦薪早就通过【战争】的“警觉”察觉到了他们的存在。
  而当看到程实和红霖去而复返的时候，他的心头也升起了一丝疑惑。
  他们为什么又回来了？
  秦薪眉头一蹙，深感不对，他快速遮掩权柄气息，收起【战争】之力，心有警惕地朝着两人摸过来的方向靠去，不过他对自己的身形并未遮掩，所以很快他的踪迹就暴露在对面两人的感知中。
  最先感知到有人靠近的是红霖，她整个人猛然一停，看向前方不敢置信地低呼道：
  “秦薪！？他怎么可能在这？
  不对，这果然是陷阱！
  那两个骗子伪装成秦薪，很有可能就是你说的那样，想通过释放【战争】之力吸引我们靠近。
  坏了，真中计了，我们走！”
  说着，大猫果断掉头朝反冲，可这时程实却牟足力气拉住了她。
  大猫你等等！
  如果对方真是秦薪，还真不一定是陷阱。
  程实面有喜色，但眼中也有狐疑。
  他知道秦薪是聪明人，为了防止对方从大猫身上看出什么端倪从而联想到自己与希望之火在私下联系，程实并未告诉大猫秦薪也会来真实宇宙，所以面前的秦薪有可能是真的。
  当然，假的概率更大，程实可不觉得在背离【命运】后自己还有这么好的运气，前面找了十天都找不到人，后面一天却接连碰到了两位队友。
  他皱眉沉思片刻，心想就算是假的也要去接触接触，毕竟他还准备用【沉默】的“秘密”去骗点有用的消息。
  他安抚住惊疑的大猫，朝她摇了摇头，而后又看向越来越近的秦薪身影，略一思忖，计上心头，摆出一脸震惊的表情，装作全然不知情道：
  “秦薪？
  你怎么会在这里？”
  这本是一次无可挑剔的表演，可惜，表演的时机出了问题。
  倘若这句话问在秦薪没碰到人之前，或许刚刚那场大战不会爆发，但好巧不巧，这样的话秦薪已经听过一遍。
  所以在听到第二遍相同的疑问时，秦薪脸色一沉，立刻意识到面前的这两位很有可能并不是自己的朋友，而是程实口中那两个骗了他们的骗子！
  所以这两个身份未知的骗子是把主意打到了自己头上？
  他们也是为权柄来的？
  一时间，秦薪的眼神冷了下来。
  对付真实宇宙中的骗子不应用善意，而应用火，不把对方烧疼，他们是不会懂得收敛的。
  于是下一秒，秦薪便冷着脸拉开了那张巨弓。
  这毫无转换余地的架势一出，程实立刻意识到自己想简单了，而当感受到那炽烈的火矢上居然蒸腾着权柄的气息时，红霖更是惊呼出声：
  “权柄！
  程实，【战争】的权柄在他手上！”
  什么！？
  程实懵了，他没想到自己两个人的探索效率还没有秦薪一个人高，在没碰面的这段时间里，对方居然就取回了【战争】权柄？
  有这么顺利？
  我们在真实宇宙走弯路，你当这是自己家客厅！？
  程实倒不在乎权柄在谁手里，在他看来，权柄在秦薪手里反而是最优解。
  一方面，身为传火创立者的秦薪需要实力带领传火者破局，另一方面，一个无限靠近神明宝座的秦薪也能堵住希望之火的嘴，不至于让这个小火苗把所有希望都押注在自己身上。
  可以说，程实带秦薪上来的目的之一，就是为了让其成为权柄的“容器”。
  所以当程实意识到此行任务很有可能已经完成的时候，他是开心的。
  至于这份开心能不能落地，还有待考量。
  因为他无法确定面前的秦薪是不是自己这个世界的秦薪。
  更因为秦薪手里的箭已经激射而出，朝着他的面门飞扑而来。
  相同的场景再次上演，只不过这次舞台上的演员早已换了三分之二。
  红霖反应迅猛，咆哮一声化作巨熊，直接挡在程实面前徒手抓住了那枚箭矢。
  此箭力量很足，却依旧只是试探，【战争】的烈火并未铺满战场，秦薪也只是想先确认一下这对来自真实宇宙的对手到底有多难缠。
  灼热的白炎包裹了熊爪，但未能伤及红霖一根毛发。
  【繁荣】之力与【战争】之息在她的熊爪上角力，感受到来自【战争】的威胁，红霖一时间忘记了恐惧，反而兴奋起来，整个人都变得跃跃欲试。
  程实看出来了，大猫想打一架，尤其是在自己表露对方有可能不是敌人的时候，她更想痛痛快快地打一架！
  不是姐们儿，你俩到底谁是【战争】？
  程实眼皮微抽，目露凝重。
  红霖可以不动脑，但他必须思考秦薪这一箭的意思是什么，他深知权柄并不好找，所以无法揣测秦薪为此付出了多少代价，但可以肯定的是对方一定也经历了类似背叛或者被骗的故事，不然在碰到自己两人的时候，招呼朋友的就不该是羽箭，而是笑脸。
  为了防止误会加深，程实并没选择立刻反击，而是按住躁动的红霖，沉着冷静地解释道：
  “不管你之前遭遇了什么，见到了谁，秦薪，我必须告诉你，我是程实，她是红霖，我们的身份不是假的。
  至于你是不是秦薪......我想大概是，不然【战争】的权柄不会在你身上。
  可就算你是秦薪，我们也未必是‘朋友’。
  这里是真实宇宙，是万千世界囚笼之外的喘息地，也是无数‘越狱者’再无法逃离的坟茔，我不能确认你来自哪里，但我想说，无论你来自哪个世界只要你是秦薪，至少我们不应是敌人。
  传火者......算了，不说传火者，就说你自己。
  就算你不相信我，也该相信红霖，以她的性格，无论在哪个世界她都能做你的朋友，不是吗？
  所以放轻松，如果这里面有什么误会，我们完全可以解释清楚。
  为防止你觉得我在拖延时间等待时机，我先交代。
  我们来此是为了寻找【战争】的权柄，而寻找权柄的目的......”
  程实顿了顿，在感受到秦薪微微调整了箭矢瞄准的角度后，才继续说道：
  “是为了将力量握在自己手里，好在【命运】写下的寰宇结局到来前，于无法打破的既定中找到一条属于我和我朋友的生路。
  而你，那个世界的秦薪，也是我的朋友之一。”
  【命运】的结局！？
  听到这话的秦薪慢慢放下了巨弓，他能感受到对方的真诚，可是......
  为什么两个程实所说的“未来”完全不同？
  面前的程实，又是哪个世界的程实？
  ...
第一千两百二十九章 玩的真脏啊！
  当有一位姓程的骗子想要与你交心时，最好的方法就是不要相信他接下来说的任何话，也不要陷入他的交心节奏里，扭头就走，防止被骗。
  可惜的是，旁观者清当局者迷，并不是所有人都能走出程实的交心局，几乎每一个感受到程实真诚的人都会驻足停留片刻，用同样的真诚反馈他的真挚，然后上当受骗，继而染上一种叫做“信任”的“怪病”。
  秦薪就是其中之一。
  无论出于何种立场，他确实无法和程实成为敌人，尤其是在感知到程实如此坦诚后，就更没有理由不闻不问直接动手。
  他放下巨弓，眉头紧蹙道：
  “抱歉，你既然知道传火者，就应知道我不会也不能抛下他们。
  我必须回到自己的世界，并将这份权柄带回去，这对传火者来说很重要。
  所以无论你们对权柄有何执念，我都不会妥协。
  但看在我的世界中，程实是传火者朋友的份上......”
  他眼神审慎地扫过面前两人，点头道：
  “我愿意给二位一个解释身份的机会。
  你说得对，如果你们来自于另一个世界，那我们确实不应该成为敌人。
  我在不久前已经见过二位，之所以相信他们才是我的朋友，是因为他们在我找到权柄时见证了全程，并且未对我身上的权柄起任何觊觎之心，甚至一直在外围‘守护’我直至继承权柄。
  我想，能眼睁睁看着别人拿走权柄且没有敌意只有祝福的人，才能算是真正的朋友。”
  “？？？”
  当听到这里的时候，程实终于明白那两个骗子给自己做了一个什么局。
  好好好，玩的真脏啊！
  拿权柄认知的信息差在这里忽悠秦薪，顺便还给自己留下一个难以取信对方的烂摊子，这手段当真恶心。
  关键是权柄这东西还不好证明，大概没有人会在真实宇宙里与未知身份的他人分享权柄。
  红霖不知其中关键，听到这话后也陷入了震惊。
  她错愕地看向秦薪，又看看程实，一时间根本想不到该怎么辩驳。
  平心而论，如果此时秦薪那个位置上站的是自己，她大概也很难相信能把权柄留给自己的人会是骗子。
  可这么一来，我不就成骗子了？
  这两个骗子骗我不说，还把我的身份骗走了！？
  红霖气急，矢口否认道：“就算这样，他们也是假的，我们才是真的。”
  然而这解释过于苍白，秦薪不可能信。
  他了解红霖，知道这个问题的答案不可能由红霖给出，所以从始至终都在等待程实的回应。
  程实面色变得古怪至极，他想了很久也没想出一个能从自身角度出发证明身份的方法，于是只能将这个球抛回给秦薪。
  他向秦薪解释了什么叫世界的存在是信仰之基，告诉他其他世界的权柄无法由另一个世界的生命继承和代行，所以那两个骗子不是不觊觎他的权柄，而是觊觎了也没用，因为秦薪能拿到的权柄必不可能被那两人获得。
  除非，他们真的是与秦薪来自同一世界的骗子。
  可原有世界里能骗过程实的那批最顶尖的那批骗子，此时此刻都在嬉笑嗤嘲里替程实找辨伪之鼻呢，怎么可能出现在这里。
  所以程实告诉秦薪，他被骗了，被真实宇宙中的骗子给骗了。
  秦薪听懂了规则，细想之下也能理解这条规则，甚至也愿意相信程实不是骗子，但他还是问出了一个程实无法回答的问题：
  “他们图什么？”
  “......”
  说实话，这个问题程实也想知道。
  这一路以来，他确实在跟那两个骗子斗智斗勇，可问题是，对方也确实没在自己身上捞到什么东西，甚至他都没能猜到对方的目的，只知道对方在骗，至于为了什么在骗......
  总不能是为了乐子......
  再说，这事儿也不应该问受害者，应该问当事人啊！
  程实的脸色很僵硬，表情几经变幻，还是决定打出一张“诚实”牌。
  “不知道。”他自嘲地笑笑，无奈叹气，“说起来好笑，我也不知道他们为什么要骗我，骗红霖，骗你。
  可事实就是他们确实骗了我们。”
  这解释比红霖的矢口否认更苍白。
  秦薪笑了，他的脸色终于不那么严肃。
  他本就是一位善于识人的领袖，在【战争】权柄的加成下，他看人的维度更是远超从前，他基本确定面前的程实就是真的程实，只是还不确定对方是不是自己世界的程实。
  当然，就算是，他也不想去否定原来的程实和红霖，他觉得他们都是好人，最多也就是不属于同一个世界。
  并且在秦薪的角度来看，至少在真实宇宙中，他还没遇到“坏人”。
  如此看上去，宇宙似乎仍有希望。
  正当解释越发苍白，交心陷入僵局的时候，程实脑中突然灵光一闪，拍拍大猫的熊腿一脸兴奋道：
  “有了，我想到办法了！
  早该想到的，其实很简单，既然是世界和权柄是‘绑定’的，那我们只需要验证彼此能否代行权柄就够了。
  秦薪，我知你心有怀疑，担心我们觊觎你身上的权柄，但放心，不需要你动手我们就可以完成验证！
  接下来我要向你隆重介绍我身边的这位：
  她不只是我的朋友红霖，更是【繁荣】之女，芙拉卓尔，是【繁荣】的候选人，【繁荣】意志的唯一代行！
  她的身上继承着【繁荣】的权柄，所以只要让红霖将权柄‘分享’给你，你如果能成功代行，自然就知道你我是否来自于同一个世界。
  我想如此稳妥的方式，你应该不会拒绝？”
  “！！！”
  秦薪惊了。
  “红霖就是新的【繁荣】！？”
  他没忘记孙缈在传火大厅的分析，这位“副会长”曾说有人已经窃取了【繁荣】神座，如今看来，对方说的全对。
  秦薪只是没想到红霖会是那个幸运儿。
  当然，红霖实力是够的，意志也足够靠近，只是......
  算了，秦薪没有继续想下去，他颇为惊愕地看向红霖，却见红霖对这个提议毫无异议。
  这说明什么？
  这可不只是对面两人友谊甚笃的体现，更说明程实可以影响一位真神权柄的“分配”，甚至是只用话语！
  莫非红霖身下的神座，是程实推她上去的？
  不然她为何会如此信任程实？
  想到这里，秦薪恍然大悟。
  那就怪不得他们也会来寻找【战争】权柄，看来这位织命师还想将一位玩家推上【战争】的神座。
  秦薪沉吟片刻，对这个提议没有接受，也没有拒绝，而是好奇问道：
  “你选中的人是谁？”
  “什么？”程实瞬间装傻。
  秦薪笑笑，更直白地追问：“你想将谁推上【战争】的神座？”
  见聪明人骗不过，程实便撇撇嘴道：
  “你。
  没人比你更适合那张位置。
  这不是在恭维你，也不是在赢取你的信任，这是实话实说。
  无论是敢于挑战一切的烈火，还是世界残余的温暖之火，你都是最好的载体。
  有些火，天生就应燃在你的身上。”
  话音刚落，程实便想让红霖试试能不能分出自己的权柄，可还没等红霖动手，对面的秦薪便在自己的指尖点燃了一缕火焰，轻弹而出，送到了程实面前。
  在两人不解的注视中，秦薪笑着说道：
  “传火这件事，从来不是一个人可以完成的。
  我从未寄希望于你会同意我们的邀请，加入传火，但我在你的身上看到了与我们一样的不屈。
  这是【战争】的权柄，‘不屈’。
  我将他分享于你不是为了要求什么回报，也不是让你拉传火者一把，而是想要告诉你：
  你，程实，跟我们传火者，从来都是一样的人。”
  说话间，那缕火光摇曳着撞进程实的胸口，撞入他的心脏，程实只觉浑身燥热一瞬，心田之下便多出了一抹不屈的光亮。
  代行成功，身份验证。
  秦薪露出一副果然如此的表情，大笑道：
  “果然是你。
  我们又见面了，织命师。”
  ...
第一千两百三十章 被骗了
  【战争】权柄“不屈”（部分）：被【公约】承认的真神权柄，由其执掌者赐下，使持有者拥有代行此权柄的部分权力。
  权柄效果【桀骜不屈】：代行者受权柄影响，身具神威，不再受任何气势威逼压迫，并会对势弱者产生气势压制效果。
  看这权柄的效果，程实不得不承认秦薪是懂他的。
  以程实现在的处境，比“神”不足，比“人”有余，代行单一权柄完全无法让程实的实力或者影响力更进一步，可偏偏这“桀骜不屈”的效果能让他在神明面前抬得起头来，能更从容镇定地上桌谈判。
  当然如此恰到好处的“分享”并不是因为秦薪知晓了有关程实的一切，更多的其实是他对这位织命师的美好期冀，他希望“不屈”是一个开始，是这个世界的生命以人类之躯挑战神明的开始。
  程实神色复杂，他感受到了秦薪的期盼，虽然对方明说并不要求自己做什么，但只是这份期待，就已足够沉重。
  程实感受着身上流淌的【战争】权柄之息，沉默片刻后，笑道：
  “验证完毕，看来我们的运气确实不错。
  既如此，秦薪，把你的权柄收回去吧，你应该知道我之前所说并无虚言，我并不......”
  还没等程实说完，秦薪摇了摇头：
  “不必了。
  你也知道我的意思，这不是意志绑架，也不是道德枷锁，这是对朋友的馈赠，一份小小的礼物。”
  “......如果权柄都是小礼物，那我根本想不到还有什么算是大礼。”
  秦薪莞尔：“如果你真的觉得有负担的话，那织命师，我们来做个交易吧。”
  程实太精明了，当秦薪这话一出口，他就猜到了对方会说什么。
  “你想让我将你推上那张神座？”
  秦薪眼中精光一闪：
  “你果然能影响诸神，甚至是夺取神座！
  之前我还以为红霖的神座是你们机缘巧合之下拿到的，但现在来看，以你这副笃定的姿态......
  我很好奇，程实，【欺诈】仍在，你或许还不是神，但你是不是也已经不是人了？”
  “......”
  你最好不是在骂我。
  程实没好气地笑笑：
  “比你，我确实不太像人，但比起某些人来说，我至少还跟‘人’搭边。
  既然话说到这里，我也就不瞒你了，没错，我们确实在推动人类篡位成神这件事，你本就是我们的目标之一。”
  “命定之人？”秦薪挑了挑眉。
  “......看来他们已经告诉你了。”
  程实眼神一凝，再次记起了自己和大猫被骗的事情。
  这两位来自真实宇宙的骗子知道的事情未免有些太多了，多到让人觉得他们似乎亲身经历过什么。
  程实本就在怀疑他们的身份，此时谈到这里，他便让秦薪好好说说骗子们的故事。
  秦薪也很疑惑，于是便将那位程实......是的，哪怕到了现在，他仍觉得那就是程实和红霖，只是不是自己这个世界的程实和红霖，他将发生的一切统统讲给程实听。
  程实听完之后，眉头皱成了一团。
  对方莫非是【命运】派来的？
  不然为什么会说出【欺诈】灭世以及【命运】救世的“谎言”？
  可问题是对方说的这些话也太像真的了，如果真有这么一个世界需要【命运】救世，那程实自忖，就算自己在场，最多也就是说成这样子。
  而这也就表示那两个骗子非常会扮演。
  不，仅仅说是扮演似乎不够，应该说他们非常懂自己，也非常懂红霖和秦薪。
  他们就像是在场三个人的影子，将这三人一模一样地复刻了出来。
  等等！
  影子！？
  程实突然低头看向自己的影子，眼中精光一闪道：
  “你说与你交手的红霖力量并不强大？”
  秦薪一愣，点点头道：“不错，是有这种感觉。”
  “你上次跟红霖交手是什么时候？”
  秦薪看向红霖，仔细回忆道：“有段时间了，那还是在刚刚认识她的时候，我们之间也可以算是不打不相识。”
  红霖瞥了秦薪一眼，显然，那时的她就不觉得秦薪能与她匹敌。
  当然，她不知道秦薪就是大元帅，也不知道对方还有第二形态。
  秦薪就更不知道当下登临神座的红霖变得有多强。
  程实略一思索，拍了拍大猫的肩膀道：
  “出手。”
  “？”
  大猫一惊，本能看向外围：“谁来了？”
  程实摇摇头，笑道：“没有谁来，在你们二位的警惕下，也不敢有人靠近这里。
  我是说让你对秦薪出手，他需要重新认识你的力量，我也得以此来衡量一下那个冒充你的假货到底是什么水平。”
  红霖明白了，她的眼中突然闪过一丝狂喜。
  “现在吗？”
  虽然还在礼貌求证，但其实她早已重新变作巨熊朝着秦薪扑了过去。
  呼啸地风声带走了红霖的话，程实都没听清对方说了什么，就见两人“轰”的一声对撞在了一起。
  这不是两个巅峰玩家的对决，甚至都算不上是凡人的对决，这是两位权柄代行者的交锋！
  一往无前的红霖对上了至死不屈的秦薪，在【繁荣】和【命运】的双重加持下，巨熊也不过堪堪撼动了秦薪一分！
  继承了权柄的秦薪太强了，别忘了，连【秩序】都分裂在【战争】手里，更何况是【繁荣】。
  并且大猫现在拥有的权柄也不完整，只论战力，她已经无法再战胜权柄加身的秦薪。
  但秦薪还是被大猫的勇猛吓了一跳，如果说刚才的红霖还略逊于初次见面时自己世界的红霖，那现在的红霖简直数倍于刚才的红霖。
  程实仅看秦薪的表情反馈就知道刚刚与对方交手的那个骗子绝达不到大猫如今的实力，那也就是说在自己面前冒充大猫的那个骗子，很有可能只以骗术见长，而并不擅长武力。
  巧了，一个绝似自己的程实，外加一个尤擅骗术的“红霖”，这个组合怎么看怎么像是......
  程实心底咯噔一声，面色古怪地打了个响指。
  在场的其他两人根本就没注意到这里的变化，红霖与秦薪交战正酣，为了不让自己的朋友扫兴，秦薪并未保留力量，很快就将红霖压制在一隅之地。
  红霖倒也没有因为“战败”而懈气，反而是在无穷的【战争】压迫下成了“至死不屈”的那一方。
  这一仗她打得酣畅淋漓，全然没有自知不敌的丧气和战力逆转的不服，而这也是真实的大猫，她从不纠结于这些扭捏的东西。
  可打着打着，两人就察觉到了周围的不对。
  他们同时收手，扭头看向程实的方向，却见不知何时程实身边竟然又出现了一位“红霖”！
  红霖瞳孔骤缩，下意识提醒道：“小心！”
  然而程实却只是笑笑，指了指身旁的红霖，表情精彩道：
  “我似乎猜到那两个骗子是谁了。”
  “谁！？”秦薪和红霖同时一惊。
  程实地摸了摸鼻子，笑声复杂至极，似是自嘲，又像是苦笑：
  “大概是一个无聊至极的小丑。
  嗯，我们被骗了，他们不是两个人，而是一个。
  一个小丑。”
  ...
第一千两百三十一章 小丑
  程实陷入了一种思维误区。
  他本能地认为两个来自真实宇宙的骗子都在扮演，所以从没想过他们有可能是一个人。
  而现在他做了一个都不能称之为实验的实验，只是本体切回【命运】后让影程实用混乱扮演法变作红霖，这样一来，他一个人就完成了对自己和红霖的双重“扮演”，并且毫无破绽。
  因为红霖看到的程实本就是程实，而程实自己又懂得如何扮演好程实心中的红霖......
  这手段简直无懈可击，再叠加真实宇宙的未知性和复杂性，就连程实都没能第一时间反应过来。
  还好秦薪和他们爆发了一场战斗，试出了对方的深浅。
  一个小丑扮演的德鲁伊能在秦薪手底下撑过一段时间已足够令程实感到惊奇，但小丑终归是小丑，正面战斗实力远达不到德鲁伊的水平，也正是这一破绽，让程实推测出了那两个骗子的身份。
  只不过还有一点程实没想明白。
  对方为了什么？
  他们不会不知道只要跟秦薪交手，就一定会留下痕迹暴露身份，可他们还是动手了，甚至是主动挑衅。
  依照秦薪所言，哪怕中途秦薪准备罢手的时候，对方依然不依不饶，这近乎“自爆”的选择有什么意义？
  他们总不会真的想正面战败秦薪吧？
  放在之前，也不是没可能，可此时的秦薪身具【战争】权柄，他们怎么能......
  等等！
  程实猛地瞪大双眼，再次跟秦薪确认道：
  “你继承【战争】权柄，是在他们不肯罢手前，还是在他们执意战斗后？”
  秦薪一愣，认真回忆道：“在他们继续出手后，红霖的攻击从未停止，她甚至还......”
  说到一半，秦薪的眼神突然变得古怪，他总不好在这个红霖面前说出上一个红霖嘴里的脏话，于是便刻意停顿一下，让面前两人自己理解。
  程实可太知道某些小丑是个什么玩意儿了，他眼皮一跳，幽幽说道：“......还骂人了？是不是说了点孤儿渴望亲情关怀的希冀之语？”
  “？”
  脏话也能说得这么委婉吗！？
  秦薪的表情僵在脸上，喉间的话也被噎了回去。
  看他的反应，程实更加确定那两个骗子就是“自己”！
  另一个世界的自己！
  红霖再气急，大概也不会说出这种话，但自己就不一定了，打急了眼，大概什么脏话都能说得出口。
  尤其是在找到讥嘲之目后，程实觉得自己的脾气也被带偏了，不偶尔骂两句，浑身不得劲。
  听到这，程实也猜到了另一个自己的目的。
  这个游荡在真实宇宙中的小丑显然不是来捣乱的，他分明就是来帮忙的！
  对方一定是知道必须要用一场战争来召唤【战争】的权柄，所以才以一个看似合理的理由跟秦薪打了一架。
  否则以骗子的视角而言，任何有概率暴露身份的行为本都应该避免，他不惜暴露自己的身份也要攻击秦薪，唯一的解释就是以此来达成寻找权柄的目的。
  当然，那个小丑可能不是完全出于好心，他极有可能是通过这种方式在寻找属于他们那个世界的【战争】权柄，只不过恰好撞到了秦薪。
  不难看出，最初他们骗过自己和红霖，也是奔着最后打一架去的，而相比于自己和红霖，身为【战争】信徒的秦薪明显更能引发【战争】残留意志的共鸣，所以在遇到更好的选择后，他们放弃了骗自己，而改去骗秦薪。
  至于为什么要在打完之后还给自己留下自证身份的烂摊子......
  大概是小丑的恶趣味吧。
  毕竟小丑和小丑可是“竞争”关系，同行相见，分外眼红，倒也合理。
  程实默默思索，推测出了整件事的因果，可是这一切仍是他的猜测，想要验证，或许必须重新找到他才行。
  可一个身份暴露的骗子还会留在原地等人来找麻烦吗？
  不，他们早就溜之大吉。
  ...
  另一边。
  浩瀚寂寥的真实宇宙中，一具巨大的漏界默偶尸体缓缓飘荡。
  尸体的阴影之下，两个人影抬头仰望，眼神莫名。
  开朗人影观察许久，颇为感慨道：
  “啧，那小子大概是真上去了，不然以他那股子贪劲儿，不会轻易离开这里。
  既然他能上去，我们为什么不行？”
  冷漠人影冷哼一声，给他泼冷水道：“他有恩主庇佑，自然安全无虞，你有吗？”
  开朗人影撇撇嘴：“说得好像谁没有似的，曾经有就不算有吗？”
  “不算，过去可以是当下，但前提是【时间】活着。
  可惜，祂已死去很多年了。
  祂们......已经死去很多年了。”
  这句话让开朗人影脸上的笑意一僵，语气也变得唏嘘起来。
  “能不能别在我有干劲儿的时候说这些丧气话，真是扫兴。
  我说程命运，没有祂们，我们不也一样活得好好的吗？”
  冷漠人影，不，【命运】程实无喜无悲地摇了摇头：
  “不要偷换概念，祂们的牺牲值得被铭记，正是由于祂们的死，我们才得以以一种畸形的状态活到现在。
  但这条路仍是死路，不是世界的通解，宇宙的答案也不在我们这里。”
  说着，【命运】程实罕见地笑了，他看向程实所在的方向，欣慰笑道：
  “好在我们终于成功了一次，倒也无愧于老程实交给我们的嘱托。”
  【欺诈】程实也看向那个方向，摸着下巴若有所思道：
  “虽说赢过老程实还挺有成就感，可是你怎么就知道当时的他在找到我们的时候，没撒谎呢？
  如果，我是说如果，他成功了很多次，只是骗我们说一次都没成功，那我们岂不还是输了？”
  【命运】程实乜了隔壁一眼，冷声道：“人之将死，其言也真。”
  “老话说的是没错，但他是不是‘人’还有待商榷啊，就像我们，不也一样不是‘人’吗？
  要是我死了，死前高低也得留下个弥天大谎，好让后面接班的天天活在猜疑里。
  啧，这么一想，真想死啊。”
  “......”
  【命运】程实沉默了，很显然，他赞同【欺诈】程实的说法，至于赞同的是哪一句......
  片刻后他又开口道：
  “还不行，至少现在还不能，我们死了，真实宇宙就再没有接引人，希望也就无法传递下去。
  所以忍忍吧，忍到找到下一个接班人，我们就解脱了。”
  听了这话，【欺诈】程实摊摊手，再次叹了口气：
  “行叭，不过我还有点好奇，你说当他猜到是我们的时候，会是感激惊喜，还是咬牙切齿？
  这小子可比之前那些更机灵，看得出来，他的恩主把他养的不错。
  诶？他总不能猜得出我们在干什么吧？”
  【命运】程实摇了摇头，声音依旧冰冷。
  “幸者难见他人之不幸。
  这份不幸是属于我们的，但能以不幸之身见证一二幸运......想来也是属于我们的幸运吧。
  程欺诈，你后悔吗？”
  “后悔什么？”
  “从老程实的手里接过这个活计。”
  【欺诈】程实撇撇嘴，看向远方，无所谓道：
  “总要有人做啊......脏活累活什么的，不就是该倒霉鬼来做吗。
  我替他们倒了霉，他们大概就不会像我们一样惨了吧。
  唉，说这些干嘛，走吧，在我们死之前总得给老程实、老老程实和老老老程实们一个交代，看看下一个倒霉鬼什么时候会来。
  到时候，我要骗他个大的！”
  “......”
  “你笑了！
  你也同意我的计划对不对！
  我就知道，你的冷漠都是假的。
  那你说我们是会先碰到下一个倒霉鬼，还是又碰到一个花骨朵？
  嗯，还是花骨朵好，这样又能乐一段时间。
  这破真实宇宙实在太大了，也太无聊了......”
  ...
第一千两百三十二章 归途？歧途？还是骗局？
  尽管猜想无法验证，程实还是将心中的推论讲了出来。
  红霖一听骗了自己的人是另一个世界的程实，脸色变得无比诡异，秦薪亦然，不过这更印证了他的想法无错，无论哪个世界的程实，他们似乎都在“不屈”地努力着。
  与秦薪相遇，再加上【战争】权柄到手，程实已然完成了这次踏上真实宇宙的任务。
  仔细想来，除了最开始的十天无比煎熬外，剩下的倒是颇为顺利，顺利到有一种“命运既定”的感觉。
  可送他和大猫过来的明明是【欺诈】，这里面又怎么会有【命运】的影子呢？
  程实想不明白，索性抛却杂念对两人说道：
  “权柄到手，接下来就要思考回去的问题。
  不知你们注意到没有，我们来时的起点并没有一条通向原有世界的通路，这就意味着我们回去大概不会像来时那般容易。
  如果这是一场试炼，以我对乐子神的了解，祂或许会做一些布置来捉弄试炼里的小......玩家，可这里是真实宇宙，是乐子神自己都力所不及的地方，祂应该不会只把我们送过来却不考虑接回去。
  所以我猜测，一定是真实宇宙中发生了什么变化让我们‘回家’的路断了，而这种变化很有可能就跟时空有关。
  无论是随意在此地穿梭的来自另一个世界的程实，还是突然飘荡过来的漏界默偶，显然真实宇宙中有一套我们不知道的时空规则，这个时空规则大概就是‘屏蔽’了回归之路的原因。”
  秦薪皱皱眉头，思索道：“所以我们在回去之前，还要摸清这套时空规则，并在规则之下找到回家的路？”
  “没错，目前来看只能这样，除非......”
  程实自嘲地笑笑，说出了一个不太可能的可能，“除非回家的路自己又出现了。
  但无论如何，我们首先要做的就是回到‘起点’。
  秦薪，你还找得到你来时的路吗？”
  秦薪点点头，他如程实一样，谨慎地在来时之路上留下了许多【战争】标记，这些标记只能由秦薪触发，这样一来，无论他走到哪里，都可以按照标记找回“起点”。
  只不过由于前十天的探索太过漫长，他已离“起点”很远。
  红霖也是，她如同程实碰到的那位“红霖”一样，在真实宇宙里遍洒【繁荣】种子，说起来这稳健的做法还是她碰到的那个程实提醒她做的。
  三人粗算下来，发现这里离程实的“起点”最近，于是便决定先去程实的起点研究一下。
  而这时，秦薪又提出了一个问题：
  “如果你碰到的红霖是另一个你，那你所留的【繁荣】种子......没问题吗？”
  程实也在纠结。
  按理说，对方既然没有“恶意”，甚至还帮秦薪拿到了权柄，应该不会在事关回家之路这么严肃的事情上做手脚“坑害”自己。
  但又考虑到对方是个骗子......
  程实叹了口气，选择稳一手。
  “还是去最远的‘起点’吧，秦薪，带路。
  我相信有权柄加成，你应该能收回所有【战争】标记。”
  秦薪莞尔，转头带路，红霖自然不可能有什么意见，她现在心里纠结的是另一件事。
  骗了她的人是另一个世界的程实，并且此次受骗恐怕以后都没有机会再找回场子，既然这样，能不能打面前的程实一顿权当出气？
  她几次看向程实的眼神都很古怪，可程实丝毫没注意，只以为红霖是在思考另一个程实的目的。
  这一路上程实几次觉得脖颈发凉，还以为是危机到了，提醒前面的秦薪小心周围，就是没想过是后面的大猫在盯着他的后脖颈。
  好在【命运】的宽容感染了大猫，让她也学会了宽容，程实才侥幸逃过一劫。
  三人寻了几天的路，再次认识到想在真实宇宙中碰上个人影是多么不容易的事情。
  好不容易找回了秦薪的“起点”，寂寥的星空掐碎了他们心中所期待的惊喜，这里什么都没有，跟刚刚走过的漫漫星空路没有任何区别。
  程实眉头微蹙，在四周不断研究，大猫和秦薪也是手段频出，可哪怕把权柄之力都用出来，这里的时空依旧安静稳定，丝毫没有任何变化。
  一时间，三个人都有些迷茫。
  ...
  另一边。
  在真实宇宙中游荡的两个人影突然感知到了什么，停下脚步，驻足望向程实三人所在的方向。
  【欺诈】程实勾起嘴角，乐道：
  “时空风暴要来了，也不知道他们会在哪里迎接这来自真实宇宙的时空问候。”
  【命运】程实难得有了兴致，微微压住翘起的嘴角，冷冷道：
  “赌一把？”
  【欺诈】程实双眼一亮，猛猛点头：“以那小子的机灵，他们肯定不会去我标记【繁荣】种子的起点，所以我猜他们会去大猫亲手标记的起点。”
  【命运】程实一挑眉：“为什么不猜秦薪？”
  【欺诈】程实笑道：“比起秦薪，我更信任大猫，他就是我，所以我赌大猫。”
  【命运】程实点点头：“你确认所有的标记都换过了？无论是秦薪的还是大猫的？”
  “当然，我办事，你放心。
  等待他们的只会是时空风暴，至于回家的路......
  啧，等家长来接吧，这脏活的酬劳也得当面付清不是？”
  说完这话，现场陷入短暂的沉默，不多时，【欺诈】程实又催促道：
  “你还没下注呢，你赌谁？”
  【命运】程实哼笑一声：“我不赌，不赌就不会输。”
  “？？？”
  【欺诈】程实斜眼看向对方，嫌弃道：“可也不会赢啊。”
  “我可以不赢，但现在的我，绝不能输。”
  “......不是，你这个人好没意思，怎么总上价值？”
  ...
  视角转回程实三人。
  正当三个人围坐在起点，思考着怎么才能摸清真实宇宙时空规则的时候，他们的头顶突然暗了下来。
  三人悚然一惊，立刻四散出去，待到撤出一段距离后才仰头上望，却见不知何时，无数紊乱躁动的漆黑光球正挂在高空无规律地跳动着。
  起初那些黑色小球还只有拳头大小，仿若吸光的黑洞，让所有光线为之扭曲，可只一眨眼，三人便惊觉自己深陷黑暗，周遭再无一点光明。
  时间坍缩，空间扭曲，意识消散，肉体崩解。
  无声无息的时空风暴来了，将来不及恐惧的三人一口吞尽。
  ...
第一千两百三十三章 风暴之中
  时空风暴是真实宇宙独有的奇观。
  说是风暴，但其实它的动静还没有现实世界的一场狂风来得大，只是因为它涉及时空的扭曲，在时空的维度上更像是席卷一切的风暴，因此得名。
  程欺诈和程命运并不是它的命名者，他们也是从老程实的口中得知了一切，至于最初的命名者是谁，别说老程实，大概老老老老老程实也不会知道。
  或许自第一位“越狱者”踏上真实宇宙之前，时空风暴就已经孤独地在这片星空中存在了无数岁月，只是当它首次绽放在“越狱者”的视野内时，才获得了一个属于它的名字。
  每隔固定的一段时间，在某些时空波动的奇点，时空风暴便会有序形成。
  风暴明明是无序和破坏的代名词，可在真实宇宙中却莫名的“守规矩”，它们出现的时间间隔稳定，波动奇点的位置也相对稳定，甚至于从风暴将起到风暴结束，期间经历的时间长度也稳定，唯一不稳定的就是深陷风暴其中的人，不知会被风暴带向哪片时空。
  但无论被带向哪片时空，风暴都不是致命的，只是其中蕴藏的时空扭曲足以让每个经历风暴者都深刻认知到自己的渺小和所谓的命运。
  程欺诈和程命运有幸经历过一次，自此之后，他们再不愿经历第二次。
  按照他们的说法：
  幸运者恒幸运，不幸者依旧不幸，该“遭罪”的不是我们，而应是那些养在温室里的花骨朵们。
  于是他们精心算计，仔细布局，亲手把程实三人送了进去。
  被时空风暴卷走之后，程实的意识经历了从崩解到重组，从模糊到清晰四个阶段，当他意识到真实宇宙的骇人意外并未彻底吞噬自己时，劫后余生的喜悦与不寒而栗的后怕同时到来，让其大脑经历了很长一段时间的空白期。
  他不确定这无序紊乱的黑色球体爆发是否是让回家之路消失不见的元凶，更不确定他们遭遇此劫到底是一场纯粹的意外还是有人算计。
  还是那句话，真实宇宙太复杂了，复杂到无法用原有世界的经验去界定这到底是一场阴谋还是一场突然降临的恐怖。
  但无论如何，程实知道自己得从这风暴中出去，此时他的视野依旧全黑，无边的黑暗比虚空更令人生惧。
  虚空的漆黑至少稳定不会扩散，但眼前的漆黑却像是病毒，不断侵蚀程实的视野，它们蒸腾变化扭曲，蔓延的速度仿佛要将其彻底污染。
  红霖和秦薪又不见了，程实寻找许久，没有在这片黑暗空间里发现任何除了自己之外的生命。
  他试过用难以捉摸的筹码回到过去和未来，但也失败了，这里的时空仿佛自成壁垒，在黑暗中可以任意交换位置，却唯独不能打破黑暗，去往黑暗之外。
  万不得已之下，程实不得不拿出【污堕】容器吸走自己的恐惧，迫使自己冷静下来，开始环顾四周，试图在无尽的黑暗中找到一套出路。
  也许是【命运】眷顾，也许是这风暴本就没有想象中那么危险，观察不久后，他在无尽扰动的黑暗里竟真的寻到了一抹白光。
  常人出于求生本能或许第一时间就会向白光靠近，可程实不是常人，他的稳健在【污堕】容器的加持下几乎达到了顶峰，他装作没有看见那抹白光，继续在黑暗中摸索，直到他将周围转遍，再没发现第二抹白光的时候，他才确认，那白光就是这险境中唯一的“指引”。
  不得不做出选择了。
  程实原地站定，低头对着自己看不见的影子说道：
  “谁能想到当‘命运亦有歧途’陷入冷却的时候，命运的歧途真的来了......
  这次【时间】未必还能救下我们，我们也只能相信【命运】。”
  他握着一枚骰子，为影程实立下一个锚点。
  影程实瞬间离体，化作一阵黑影朝白光游去，片刻后就毫无阻碍地陷进那抹白色之中，然后再无声息！
  程实慌了，这是他第一次与自己的影子失去联系。
  哪怕在【沉默】的尸体上，他都能感受到影程实意识渐渐僵硬，可现在他竟然直接失去了对影子的感知，这让他的脸色变得无比凝重。
  直觉告诉他此地不宜久留，可影子的失陷又让他畏惧于跳入白光陷阱，一时间，程实犹疑不定，迎来了诸神降临以来最大的危机。
  此时，他既无恩主庇佑，也无经验可参，面对前方未知的歧途，程实一咬牙......
  咬了一会儿牙。
  以稳健派的行事风格而言，既然此处安全且还没到生死大限，那便不要轻易尝试未知的风险，唯一的尝试手段已经失去，如今程实能做的就是死等。
  等风暴消解，等命运生变，等危机不来自去，等生机撞入眼前，除此之外，他别无他法。
  当然，也不是完全干等。
  在熬人的等待中，他尝试过将一切能证明自我身份的东西丢到那抹白光里面去，可惜都无反应。
  他甚至将自己的假面和骰子都丢了进去，期望另一边是能被两位恩主感知到的空间，好让祂们知晓自己陷入了危局。
  然而这些都没有用。
  那一刻，程实突然就理解了斯卡尔特的绝望，在求救无果的黑暗中，他所剩下的东西，似乎也只有自己的......躯体。
  程实沉默了，愚戏之唇已经许久都没有答话，舌哥眼哥耳哥也早就没了声息，此时唯一的方法似乎只有将一颗眼哥丢进去，看看通过两个眼球之间的联系，它能否看到白光的另一边是什么。
  他对此并不抱有希望，毕竟连影子都折在那里，但他又不能坐以待毙，于是他抠出了一只眼睛，将沉默的讥嘲之目丢了进去。
  下一秒......无事发生。
  讥嘲之目依旧沉默，程实也认命了。
  他坚信这风暴不会没有结束的时候，只是不确定以自己凡人之生命维度，能否去衡量一场来自宇宙的意外时长。
  想到这里，他不免在想如果是大猫和秦薪，他们会有办法找到出路吗？
  ...
第一千两百三十四章 困境？谁的困境！！？
  没有。
  没有一点办法。
  当黑暗涌来的一瞬间，红霖仿佛又回到了十天前自己刚刚踏上真实宇宙的那一刻。
  太像了，除了周围再无星光，视野也无法再涉及远处外，这举目四望孑然无依的状态简直与当时一模一样。
  唯一的不同就是在认识到真实宇宙的凶险后，此时的她更加惊惧。
  原有世界里，她的力量足以让她打破一切来自于诸神之下的恐惧，但现在，诸神也成了“【源初】之下”，她陷入了力竭的困境。
  好在无数场试炼历练出来的心智仍在，在黑暗中冒险摸索许久后，她也发现了那一抹白光。
  面对这黑暗中唯一的异样，大猫的选择与程实截然不同。
  她知道不寻常意味着更高的风险，但她确定这黑暗中不曾有自己朋友的踪迹，所以那抹白光就成了她唯一去寻找自己朋友的机会。
  她答应过程实要带对方活着回去，所以她没法原地止步等待这场风暴过去。
  她比程实更加悲观，尽管权柄加身，让她有无尽地生命可以熬过这场意外，可她在想如果这真实宇宙的意外比原有世界的“寿命”更加漫长该如何？
  当信仰失去土壤，世界走向毁灭，那自己还有权柄熬过一场黑暗风暴吗？
  没有！
  所以寻找同伴，就在当下！
  红霖走到白光之前，激发全身权柄，以最“无敌”的状态直接莽了进去。
  无尽的白色反向吞噬了黑暗，在她的视野里成倍放大，她没有感受到任何危险的靠近，却感知到自己的身体正在慢慢抽象扭曲。
  血肉不见了，可人也没死。
  那种感觉就像是做了一场梦，梦到自己变成了空气，飘荡在陌生又熟悉的房间里，对脚下的场景一览无余，却又不知自己在干什么。
  可明明这白色无边无际，也没有墙壁，为什么自己会感觉这会是一间房吗？
  被接踵而至的意外搞到混乱的红霖怎么也没想起这间如此眼熟的“房间”到底是什么地方，直到她看到一个更熟悉的身影，隐约出现在了房间之外......
  那一刻，红霖的脑子，“轰——”的一声，炸了。
  因为那即将在“房间”中清晰的身影不是别人，正是那个活在罐子里身上插满管子的自己！！！
  大半年前的自己竟以这种方式出现在了当下自己的视野里！
  这一瞬间，红霖也终于想起了这是什么地方：
  命途的起点！
  这分明就是诸神降临的那天，【信仰游戏】的开启之刻！
  而此时，那个懵懂将死的红霖即将踏入这间“房间”，选择自己的信仰！
  红霖惊呆了，她第一时间并不想去告知那时的自己今后的路该怎么走，她只想找到一条路从这里离开，她害怕这是她死前的走马灯，害怕这是生命消失前记忆的回涌。
  她还没找到程实带他回去，还没来得及跟小狐狸告别，她不想死在这里，更不想死得不明不白。
  诸神尚未被战胜，【信仰游戏】也未结束，命定之人还没迎来终幕结局，自己怎么能在世界剧本的半途停留驻步！？
  红霖慌了，她不顾一切向外“游”去，然而都是徒劳，这白色的“房间”既是彼时自己的起点，却又像是当下自己的终点，它困住了她，让她无处可逃。
  当人极度惊恐且毫无办法的时候，往往会剑走偏锋另辟蹊径，从一个极端走向另一个极端，不过红霖没有，或许是跟程实接触多了，这位一直以最强武力著称的玩家终于在此时此刻长出了最强大......猫脑。
  在无限的惊惧之中，她终于注意到这间白色“房间”似乎跟自己记忆中略有不同，在彼时的自己还没进入“房间”之时，那“房间”中漂浮的信物竟然只有两个！
  【腐朽】的匕首，以及【命运】的骰子！
  当发现这一点时，红霖愣住了。
  为什么只有两个？
  命途起点中供自己挑选的信物明明有三个，那代表【繁荣】的绿枝去哪儿了？
  就是这一细微的差别让红霖意识到眼前的一切绝不是自己死前的记忆回涌，而是一场新的【信仰游戏】！
  这很可能是另一个世界，另一场诸神降临，毕竟风暴诞生的地方是真实宇宙，那里最靠近【*祂】，也是一切可能迸发之地，所以如果自己是被这黑暗风暴抛进了一个崭新的世界，红霖也丝毫不觉得有什么问题。
  但是，为什么这个世界的自己会少一个信物呢！？
  众所周知，命途起点有何信物，全看你这前半生与何种意志契合最深。
  简单点说，游戏降临前你的生命痕迹中就带有某位神明的意志，那么你便会在命途起点里获得祂的注视。
  红霖回想自己的经历，虽然“腐朽”占据了她生命的绝大多数时光，“命运”也几次三番捉弄于她，但她那强烈的求生欲望，理应配得上“繁荣”。
  可现在看来......莫非这个世界的自己失去了求生本能？
  不，不对。
  红霖再次看向脚下，她看到彼时的自己正在“房间”门外艰难爬行，那个红霖快死了，这个时候游戏降临成了救她脱离性命困境的唯一援手，对方只要熬过死前的这段时间，在命途起点选中信物，就能通过【繁荣】的赐福，在这场游戏里活下去，然后成为神选，庇佑朋友，遇见程实，加入命定之人......
  并且看上去，她没有放弃，她在挣扎，在前行！
  可问题是，【繁荣】的信物去哪儿了！？
  眼见门外的自己与“房间”越来越近，红霖突然莫名有些心慌，哪怕她意识到这个世界的自己并不是真正的自己，只是另一个在【源初】实验中苟活的个体，但真当看到以前的自己时，大概没有一个人类会无动于衷，更何况是红霖这种人。
  于是，剑走偏锋的那一刻还是来了。
  红霖不能接受自己亲眼看到另一个在现实中挣扎了三十几年的自己还要选择【腐朽】继续腐烂下去，又或者选择【命运】活不活纯看天意。
  祂深知【繁荣】才是最适合自己的，也是最适合她的朋友们的，所以在这间命途的起点里，飘荡如空气的红霖头脑一热，做出了一个这辈子以来最疯狂的决定。
  她用自己的权柄为脚下那位还没叩开命途起点门扉的红霖，拟造了一根【繁荣】的绿枝！
  是的，她作弊了！
  为另一个世界的自己作弊。
  她甚至自己都没想到这荒诞的行为居然能成功，虽然她没法逃离这里，但此处凝聚的信仰之力却成功接住了她的“赐予”，至少是变出了一根足以被看见的绿枝！
  而当她极尽全力将那绿色枝桠赶在脚下红霖进入“房间”之前摆在【腐朽】匕首之旁时......
  轰——
  红霖的脑子又炸了。
  因为她记得自己当时拿起的那根枝桠，就是现在的形状、现在的位置、现在的角度，甚至连与匕首和骰子的排列顺序都一模一样。
  当然，红霖确信这一切是受自己记忆影响的结果，但是当巧合多到一定程度，哪怕再愚钝的人都应该想到了一些事情。
  她突然意识到，原来自己一直都想错了，那躺在罐子里的前半生根本就没有【繁荣】可言，自己手里的“繁荣”极有可能就是被另一个世界的红霖带来的！
  正如此时此刻的自己，一模一样！
  在红霖大脑宕机的那一刻，她脚下的红霖终于爬进了命途的起点，当意识到眼前的绿枝能让她恢复如初的时候，她甚至都没多看其他两样东西一眼。
  她一把握住了神明赐下的“繁荣”。
  而也是在这一刻，原本属于这个世界的【繁荣】第一次感受到了那来自世界之外的“繁荣”，真正的“寰宇繁荣”意志就此萌芽。
  祂睁开眼，向命途起点中的红霖垂下了注视。
  于是，一位德鲁伊应谕而生。
  ...
第一千两百三十五章 传火？传火！
  秦薪也在经历相似的事情。
  在被黑暗包裹后，为了心中以及未来的光明，他毅然决然跳入了那抹白光之中。
  【战争】权柄加身的他顾虑远没有程实和红霖那么大，在他看来，如今能在真实宇宙中杀死自己的除了那位不可提及的造物主，也就只剩其他世界的神明。
  倘若这是造物主的手笔，那跳与不跳没有差别，可若这不是造物主的“陷阱”，无论背后是谁，秦薪都觉得自己有一战之力，至少死得不会那么难看。
  如果非要死，他只能接受自己死在传火的路上，而不是臭在“柜子”里。
  所以他跳得果决。
  他以为白光之后会是另一个属于自己的战场，等他醒来时，出现在他面前的也确实是一个属于秦薪的战场。
  只不过让他万万没想到的是，这个战场并不属于他，这个秦薪......也并不是他！
  他似乎变成了天上的一朵云，而在那云翳之下，一位瘦削的玩家正站在尸山之上，用干瘦的手臂带动满是鲜血的手指拉动着早已磨损不堪的长弓，射出一箭又一箭，将眼前最后几个的战械钉死在尸山之下。
  玩家的队友死绝了，只剩他一个，好在敌人也所剩无几，不然他就要坚持不下去了。
  此时正值文明纪元的尾声，理质之塔内部不堪的混乱早已开始肆意蔓延，地底的反扑在即，南方城市联盟的学者们不甘于叛逃学者对南方土地的肆虐以及背弃信仰在外建立【战争】之国，于是趁博学主席会掌控力渐弱之际，集结手中的力量对【战争】之国发起了一轮报复性攻势。
  他们妄图从这个动荡不安充满战乱的国度中掠回曾属于自己的资源，也想把地底的混乱引向不属于理质之塔的土地。
  而眼下的战场，便是【战争】之国东南翼的防守战。
  这一战秦薪记得很清楚。
  玩家们以沃尔贝利特派督战的身份来到战场，协防东南，可谁料此战的指挥早已被【混乱】信徒们渗透，换了身份。
  战争打到一半，亲卫军直接倒戈，带领中军反向冲锋，冲散了整条防守阵线，也冲向了遥远的沃尔贝利。
  余晖教廷竟想借势直接拿下【战争】之国的首都！
  历史虽然告诉了玩家们这时的余晖教廷并未成功，可却没告诉他们东南战线的防守败得如此之惨。
  在中军背叛、左军溃逃、右军覆灭的情况下，六个玩家成了顶在战争前线唯一的活口。
  接下来的残酷，可想而知。
  面对如海般的敌人，六个玩家战战兢兢。
  若不是南方学者联军的注意力全被余晖教廷牵走，跟随他们杀向了沃尔贝利，这场试炼的玩家绝不可能从战场中活下来。
  挺到最后一刻的秦薪仰面躺倒在尸山之上，出气多进气少，他累极了，不眠不休战了两天两夜已远远超出他的身体极限负荷，此时还活着完全是靠他的意志力在坚持。
  但这不是求生的意志，而是求另一种新生的意志！
  他来这场试炼是为了找一副重甲，一副属于【战争】巨兽的重甲。
  他在【战争】之国的相关资料中见到过有关那副重甲的描述，说这不仅是一副防御超强的盔甲，更是一个灵魂的容器，它可以容纳一个残破的灵魂，让其以崭新的姿态重新加入战场。
  这是叛逃学者对【战争】之力的最新研究，可惜研究还没宣布成功，理质之塔便打了过来。
  瘦弱的秦薪非常想要这个东西，他知道自己心里有一把火，他想把这把火传下去，可惜他的身体支撑不住他走那么远，于是他便想到了这个办法。
  作为一位对梦境颇有研究的窥梦游侠，秦薪想造一场属于自己的大梦，而这副重甲便是他造梦的地基。
  在尸山之上缓过劲儿来的秦薪拄着长弓，开始在这片血泥尸海中翻找他想要的东西。
  试炼留给他的时间不多，只剩半天，然而直到夕阳落下试炼将止，他都不曾在这片战场中找到那副重甲。
  那一刻，随着最后一抹天光于血色地平线中黯然消逝，他颓然倒地，眼中的火也要熄灭了。
  而见证了这一幕的秦薪满眼震惊。
  起初他以为这是自己的回忆，可看着看着却发现这并非是回忆，因为回忆中，那重甲就应该出现在瘦弱秦薪此时躺倒的位置，可如今战场中的秦薪仍未找到那副重甲。
  为什么？
  难道这个世界的秦薪失败了？从一开始就失去了传火的可能！？
  不，不行！
  眼见星火将熄却毫无办法，这无疑是所有传火者心中难以直面的最大恐惧。
  或许在面对诸神时、知晓【源初】时、踏足真实宇宙时秦薪都不曾有这一刻那么恐惧！
  他仿佛看到了无助的自己、过去的自己、未来的自己，他知道如果放任眼下的一切不管，那他心中的火将再难以传递下去。
  既然都是传火，既然都是传递希望，为什么又要局限于一个世界呢？
  以前的自己为了守护大家心中的美好艰难前行，卧薪尝胆隐忍负重，只是因为凡人比之诸神有如云泥，任何风吹草动都有可能把那脆弱的火苗吹熄。
  可如今，自己继承了一身【战争】权柄，完全有能力为传火者撑起一片天空，既如此，那是否应在仍有余力时也为其他世界那摇曳将熄的火苗添一根柴薪？
  何以为薪？
  生而为薪！
  于是秦薪动了，他激发一身权柄，共鸣脚下战场的【战争】之力，哪怕此身为云，也用神力化作大手将身上那副重甲脱下，轻轻放在了瘦弱秦薪的手边。
  这本是他灵魂的寄托，是他的根本所系，一旦失去重甲他很有可能就会灰飞烟灭......
  但是！
  原有世界瘦弱的秦薪在死前为他寻找了另一份灵魂寄托，“惊弓”也是蕴养灵魂之物，足以承载他的灵魂，成为那副重甲的替代品。
  所以，与其说是重甲秦薪为另一个世界的瘦弱秦薪传递了希望，倒不如说是瘦弱秦薪为另一个世界的自己带来了“新生”。
  战场上的秦薪昏昏睡去，试炼结束的光芒将他与手边的重甲一齐传出，看着希望驶向远方，天空的云朵悄然飘散在夜色里。
  这个世界的美好再也不惧永恒的长夜，因为名为希望的火啊，即将在黑暗中燃起。
  ...
第一千两百三十六章 选择
  当红霖繁荣自己，当秦薪传火秦薪时，程实在干什么？
  他在睡觉。
  小丑躺平了。
  眼见白光去不得，眼见黑暗无危险，他便闭上双眼，在这无尽的黑暗里享受了一场好眠。
  程实是不做梦的，但或许是真实宇宙影响了他，让他的催眠失去了效果，今日他做了一场大梦。
  他梦到自己早已跳入那白光之中，并且还碰到了一个人，不，一张嘴......
  视角转换到影程实。
  当那抹黑影融入白光的时候，影程实一度以为自己的本体死了，因为他再也感受不到自己的本体。
  当然，“本体”这个说法只是对原身和影子的身份表述，并不代表主从关系，在他的意识中他本就是程实，也只有一个程实，只不过这回因为过于稳健而在黑暗中痛失肉体和另一半信仰。
  【欺诈】信仰丢了，现在的他是一位纯粹的【命运】信徒。
  尽管漆黑的面孔上看不出脸色，但无可否认，当下的程实脸色异常难看。
  他遭遇了有史以来最大的危机。
  他被乐子神“抛弃”了......
  又或者说在极度稳健的选择下，他自我摒弃了身上的【欺诈】。
  这无疑是致命的，因为纯粹的【命运】似乎只能走向既定。
  脑中思绪纷飞，眼下也不容乐观。
  他不知道自己来到了哪里，这白光之外连接的是另一片星空，一片有些熟悉却又有些陌生的星空。
  这片星空并不像真实宇宙那么寂寥，至少群星仍在闪烁，并且有越闪越亮的趋势。
  仅凭这点，程实便可以判定自己被那爆发的黑色风暴丢进了一个切片宇宙中。
  他只是不确定这切片宇宙是否是自己的那个世界，于是便谨慎地在星空中摸索起来。
  很快他便看到无数流光自极高处的苍穹坠落，化为一片片朦胧的白影，将寰宇包裹。
  程实紧张极了，起初他以为这是这片星空下的生命用来捕捉他的手段，可随即他便意识到那些白影并不是“武器”，而是一个个“起点”！
  命途的起点！
  程实猛地瞪大双眼，不敢置信道：
  “我居然来到了另一个世界的开端！？”
  在经历这么多“既定”之后，程实早就对【命运】有了与别人不同的认知。
  他第一时间看向自己手里的假面和骰子，脸色变得无比复杂。
  难道失去了【欺诈】信仰的自己已经变成一位只能靠“传递希望”才能达成所愿的“弃子”？
  否则为什么会将一个“失败”的小丑投放到另一个世界的起点？
  恩主大人，不管是哪位恩主大人，你们......是想让我把这假面和骰子重新放在那个还未走入命途起点的小丑的眼前吗？
  所以我的骰子和假面竟是一个失败的自己所留下的“遗物”吗？
  一时间，程实沉默了。
  他至今都没明白，原本还算顺利的真实宇宙之旅怎么突然就变成了这样，他不得不再次怀疑乐子神，不，【欺诈】把他赶进真实宇宙的目的。
  真的是在用这种方式破坏【命运】的既定吗？
  那现在这一幕又当如何？
  【命运】为了延续既定，给了自己一个机会？
  可祂凭什么能影响到真实宇宙的黑暗风暴？
  自己那个世界的【命运】甚至知不知晓真实宇宙都在两可之间，祂又如何将手伸出寰宇，在真实宇宙中影响自己的命运！？
  但如果不是祂......还能有谁？
  能在真实宇宙中做下这番手脚的，似乎只有那位高高在上的造物主，不，这也太可笑了，这跟那无情的造物主会有什么关系......
  程实强行中断了自己发散的思维，他看向脚下那茫茫多的白影，其中一间正对他散发着熟悉且致命的吸引。
  他终究没能忍住好奇，静静地潜了下去，当触及白影的那一瞬间，黑暗的身躯被同化了，他如红霖一般，化作了这“房间”的“屋顶”。
  程实很确定这就是他所经历的那间命途起点，但奇怪的是，这间房间里并没有任何信物。
  一个也没有。
  他再次看了看身上的假面和骰子，愈发感觉到“命运”的催促。
  但他同时又在想，如果我不将这信物放在起点，那这个世界的程实是不是就不用再承受如此大的压力，也不会成为所谓的既定？
  程实犹豫了，他从未有一刻如眼下这般纠结。
  到底是做一个被枷锁禁锢，蹒跚而行，不见“天日”的囚徒，还是继续承受诸神视线之重，做那个戴着脚镣手舞足蹈在舞台上取悦观众的小丑......
  这个选择无关对错，只在于程实的心境。
  眼见房间之外人影攒动，眼见那模糊的身形渐渐靠近，程实眼中闪过一丝决绝，他决定......
  什么都不做。
  他并非选择了前者，而是认清门外的那个自己并不是真正的自己。
  对方是崭新的、未被污染的、迷茫的程实，而不是一个落魄的、失去一半信仰的、喘不过气的程实。
  这个新的程实不该背负自己的过往，也没有立场成为希望的寄托。
  他还未经历【欺诈】的骗局、【命运】的既定、【源初】的恐惧，他的路走向何方，仍在“变化”之中。
  这样一个程实，该走自己的路。
  身为“外人”，他可以像其他程实一样，为这个新的程实提供帮助，但唯独不能替他做出选择。
  因为程实就是程实，他不是任何人的希望寄托。
  除了老甲。
  一想到老甲，程实终于笑了。
  只是这笑里带着几分苦涩，或许除了他本人，没人知道。
  他就这么躲在房间里，亲眼看到门外的程实推开了门，而就当那扇通向信仰的门扉即将推开的一瞬间，两抹流光坠于此地。
  【虚无】的信物来了，一切都未曾变过。
  程实看着脚下的信物，突然想到在这里会不会遇到另一个嘴哥？
  想到这里，他的心中又闪过一丝悲戚。
  这里的愚戏之唇也是崭新的，而那张老旧的属于自己的愚戏之唇，已经与本体一样，消失于那场黑暗风暴之中了......
  程实神色莫名地取出了仅剩的那一颗讥嘲之目，而就在这时，又一抹流光划过，直直坠于面具之上。
  很快，那张面具上就发出了一声疑问。
  “咦？
  怪了，我明明感觉到臭屁眼珠子也在这里，怎么这会儿又不见了？”
  是嘴哥！
  它竟然是被自己手中讥嘲之目的气息吸引过来的！？
  程实惊了，他万万没想到自己随意的举动还是影响了这个世界的“变化”，也就是在愚戏之唇话音刚落的时候，门外的程实推开门，一步踏了进来。
  又一位玩家准备接受信仰的洗礼，但这位玩家明显与其他玩家不同。
  他站在两个信物面前纠结许久，终是问出了跟程实一模一样的问题：
  “我该怎么选？”
  因“意外”而出现于此的愚戏之唇自然不会选择一个“没有主见”的宿主，于是它坏心一起，神神秘秘地开口指引道：
  “选择‘命运之骰’。”
  那个玩家很“听话”地选择了命运之骰。
  愚戏之唇脸上勾起戏谑的笑，似乎对对方的“单纯”嗤之以鼻。
  但很快它勾起的嘴角就凝固在了假面之上，因为它看到那个玩家在拿起命运之骰的一瞬间，另一只手居然又朝着自己伸了过来。
  那一刻，躲在房间里什么都没做的程实终于露出了一抹笑容。
  去他妈的既定，这是他自己的选择。
  也是我自己的选择。
  ...
第一千两百三十七章 重逢
  当程实本体梦醒的时候，周围的黑暗正在变淡。
  纷涌而来的回忆狂乱地灌入脑海，让他产生一阵眩晕，等到意识恢复时，他突然意识到刚刚那并不是一场梦，而是影程实离体后的经历，而如今影子归来，这份记忆自然也就写入了他的脑海里。
  是的，影子归来了。
  那抹白光正在逐渐扩大，并向外喷吐着程实曾抛入的东西。
  程实楞楞地站在原地，不断捡拾着自己已丢过一次的道具，在看到眼哥被吐出的时候，他一把捏在手里，按回眼窝，并对着自己问了一句：
  “我本以为在命途起点遇见你，是乐子神的安排......
  原来你竟是因为感受到眼哥的气息而赶过来的吗，嘴哥？”
  愚戏之唇没有回应，在真实宇宙中，它们从未说过一句话。
  程实再次沉默了。
  虽然这怎么看都是一场意外，但当意外之后还是同样的意外，并且接连不断无穷无尽时，意外还能称得上是意外吗？
  它们无限延伸无限接近的状态，是否就是那所谓的既定？
  但这既定的影响如何穿透寰宇，使其在真实宇宙中也生效的？
  莫非真如自己所想，既定就是那位造物主为这场实验撰写的实验守则？
  程实心中一紧，不敢再想下去。
  当下的处境也不支持他再想下去，自从白光渐渐扩散并初具规模后程实就推测这可能是一场与黑暗风暴完全相反的白色风暴。
  他并不确定疯狂蔓延的白色之后到底蕴藏着什么，还是不是刚刚遇到的那个世界，所以他能做的只有后退，无止境地后退。
  好在白光扩散的速度并不快，身后的黑暗依然无穷无尽，程实全神贯注地后撤，谨慎地观察着周围的变化，生怕哪里再跳出一个意外，又让自己经历一场身心俱疲的冒险。
  不过退着退着，程实僵住了。
  他满眼惊骇地停在了原地，不是踩入了什么陷阱，而是发现自己的面前突然出现了一道桥，一道虚实相绕、黑白交织的长桥！
  如果这只是一道桥，哪怕再诡异，倒也不至于让程实如此震惊，可他分明在桥的上下左右看到了无数穿梭游织的巨大身影！
  这些身影硕大无朋，不比之前遇到的漏界默偶小多少，最重要的是程实居然认得这些巨大的身影是什么！
  虚须吞豚！！
  那为【虚无】吞噬【存在】的巨兽竟然出现在了真实宇宙中！
  并且看样子，那白光的扩散正是它们肆意游过的痕迹！
  这些被玩家们认定为是【虚无】的生命，此刻竟然在吞饮黑暗吐泄光明！
  可【虚无】不应该才是黑暗，【存在】不应该才是光明吗？
  为什么真实宇宙中的虚须吞豚与切片宇宙里的它们完全反了过来？
  眼前的一切太过震撼，让程实一时间不知该如何反应。
  直觉告诉他是该走上那座桥去寻找新的生路，可稳健却死死拖住了他的脚步，让他不得前行。
  眼见白光越加扩散，漫天游曳的虚须吞豚也越来越近，程实没得选择，只能接受“光明即将把黑暗侵蚀殆尽”的结局，一咬牙，朝着面前那座桥迈了上去。
  然而当他踏上那座桥的一瞬间他就知道自己错了。
  那根本就不是什么桥，分明就是一条扭曲纠缠的时空隧道！
  他甫一踏入，便见无数自己从身旁呼啸而过，他们与自己表现得一模一样，四下打量，各自惊奇，可最多也不过互相对视一眼，甚至有些都没来得及对视，身影便已经扭曲为光线，融入桥中消散不见。
  在这光怪陆离的桥上，程实唯一能看清的就只有自己。
  他看不到这桥的尽头，回首望去，也丢失了桥下黑暗的视野，这里就像是一条无限延伸的通道，一旦踏进来就不知该如何出去。
  程实眉头紧锁谨慎地往前走着，没几步终于遇到了黑暗风暴爆发以来的第一个好消息。
  大猫出现了！
  比起程实的小心翼翼，此时的红霖正在这桥上狂奔。
  她高呼着程实和秦薪的名字，不多时便发现自己身前出现了程实的身影。
  她先是一喜，后又一滞，紧张地看着面前的身影，亮出爪子沉声问道：
  “你是哪个世界的程实？”
  面对如此直白的问题，程实心中的紧张终于散去一些，他刚想应声，却听到身后又传来了大步奔袭的声音。
  他不敢回头，生怕这是什么诱敌之策，于是便让影程实代替他向身后看去，然而那声音并非来自于什么敌人，而正是之前与他们走散的秦薪！
  只不过此时的秦薪身上没着重甲，罕见地露出了那重甲之下的健壮身躯。
  他确实很强壮，甚至可以说强壮的有些过于完美，这一身肌肉饱满地像是一副血肉铠甲，哪怕连巅峰战士都愧之不及。
  红霖注意到了秦薪的变化，瞳孔一缩，再次低吼道：
  “你又是哪里来的秦薪？”
  秦薪见红霖如此笃定，一时间也有些不确定对方的身份，好在程实即刻出声打破了当下的猜疑，他并未多说什么，只是说了两个字：
  “权柄！”
  前后两人立刻会意，立即用权柄分享的方法确认了彼此三人的身份，他们就是来自一个世界的倒霉三人组！
  重逢的喜悦瞬间让大猫扑了过来，她一爪拍在程实肩头，嘴巴翕动半天，明明有很多话想说，可话到嘴边却又不知道该说些什么。
  她也不知自己的举动会不会给另一个世界带来什么变化，于是在纠结许久后，只是问出了一个问题：
  “我们所经历的一切，到底是命运，还是......早已被‘人’安排好的轨迹？”
  说着，她抬头看向了那个遥远的方向，很明显，能为寰宇生命安排轨迹的，也只有那位高高在上无所不能的造物主。
  秦薪表情复杂，没有应声。
  程实也不知该说什么，此时若说“是”未免有些太打击信心，毕竟他们三个都是想要反抗“命运”的人，如果命运无法反抗，那他们的坚持还有何意义？
  可这一声“不是”却怎么也说不出口，刚刚经历的一切已经告诉他们即使在真实宇宙中，命运也有迹可循，所以自欺欺人也只能带来一时慰藉。
  程实想了半天，直到大猫将爪子放下，他才揉了揉僵硬的脸颊，挤出一个灿烂的笑容道：
  “我从不相信命运。
  我们也不必去追寻什么意义。
  我们只需知道我们正在怀念自己想要怀念的人，正在庇佑自己想要庇佑的朋友，正在坚守自己想要坚守的美好，这就够了。
  我们书写的是自己的故事，只需自我认可，情感自洽，无论这背后驱使我们做出这一切的到底是所谓的‘命运’，还是什么狗屁实验规则，不重要。
  重要的是我们认为我们自己的选择是对的。
  【命运】的既定必将被打破；
  【欺诈】的算计一定会落空；
  甚至造物主的实验也不会成功......
  只要你我，永不放弃。”
  ...
第一千两百三十八章 时空豚桥上的身影
  鼓舞人心的话语总能让人重燃斗志。
  秦薪从来坚定，本就被影响得不多，倒是大猫深受“命运”影响，此时亲眼见证了一场“命运的传递”，心情有些复杂。
  好在她的“自愈”力也很强，没多久，她便从迷茫中恢复过来，看着桥上桥下穿流如织的模糊身影，好奇问道：
  “为什么真实宇宙中会有虚须吞豚？”
  这个问题在场的两人没人能给她答案，秦薪思索片刻，给出了自己的推测：
  “在那场黑暗风暴中，不同世界的时空壁垒似乎出现了‘漏洞’，以至于我们被甩入到其他世界之中。
  但很快我们又被吐了回来，这说明要么是时空壁垒的自我修复机制起了作用，要么就是真实宇宙中有什么规则会去修补这些因黑暗风暴带来的‘漏洞’。
  我更倾向于后者，因为我们的世界里也有一些‘时空穿行者’。
  他们并未被‘遣回’原有世界，那就说明时空壁垒的自我修复机制并不会影响到个体生命，至少不会把他们驱逐出去，所以眼前的虚须吞豚极有可能是在修复这些漏洞，它们或许就是维持真实宇宙稳定的规则之一！”
  秦薪的猜想不无道理，这让程实还想起了另一件事。
  自己碰到虚须吞豚的那场试炼，恰好是苏益达从“未来”归来之时。
  以现在程实对时空以及寰宇的理解，苏益达归来的那个“未来”大概并非原有世界的平行世界，而就是另一个切片宇宙。
  他一直好奇苏益达是怎么回来的，如今看来很有可能就是借助这些时空“漏洞”，而对方曾走过的漏洞也引来了虚须吞豚的修补。
  试炼中被玩家们所熟知的虚须吞豚，或许只是这些真实宇宙的“漏洞修补匠”们在切片宇宙中的投影......至于真正的它们有没有名字，大概没人知道。
  不过真实宇宙的修补规则看起来仍是死板的，虚须吞豚的出现会将不属于这个世界的变量“排异”出去，可在那场有关【湮灭】的试炼里，苏益达并未消失，他只是让原有世界的苏益达代替他“排异”，而后便如同偷渡客一般“黑”在了这个世界里。
  当然，也没黑多久他就死在了陶怡手中。
  想到这一切的时候，命运似乎再次闭环了。
  不过程实仍有没想明白的地方，那就是为什么这修补漏洞的虚须吞豚在投影到切片宇宙中时会成为【虚无】的生命，这到底暗示着【虚无】会产生漏洞，还是【虚无】会弥补漏洞？
  三人就此讨论片刻，并没有得出什么结论，他们不敢在这规则的长桥上久留，很快就再次动身开始寻找新的出路。
  程实一边观察一边琢磨，思索许久后做出了一个大胆的猜想，他觉得长桥一望无际，终点必不在尽头，想要逃离这里，或许需要三人从长桥的某个位置跳下去才行。
  至于在哪里跳，他还毫无头绪。
  秦薪觉得有道理，于是便开始仔细观察周围，想在外围渐淡的黑暗中找到什么时空锚点的参考，然而一无所获。
  红霖也在尝试，她利用自己的速度在反复衡量长桥的长度，寄希望于能在长桥之上找到一个“终点”。
  可惜终点没找到，反倒让她在来回奔波的路上撞见了两个人影！
  这长桥之上居然还有别人存在！
  大猫被吓了一跳，第一时间示警，程实和秦薪骤闻吼声，面色一变立刻赶来支援，很快他们就看到长桥前方正有两个带兜帽的身影在与红霖对峙。
  又是两个？
  这微妙的数量让程实一下就想起了曾骗过他们三个的另一个自己。
  会是他吗？
  程实面色变得古怪，他看着面前两个兜帽身影，幽幽说了一句：“又来？”
  这两个带兜帽的身影在发现红霖时也被吓得不轻，他们原地站定一动不动，既没有动手，也没有后退，只是在看到程实和秦薪赶来时才略微往后挪动了几步。
  显然他们开始示弱，不想引发冲突。
  程实的一句话也让红霖和秦薪想到了另一个程实，他们看向对面眼神犹疑，可接下来对方的回应却让三个人意识到他们全想错了。
  对方并不是程实！
  为首的兜帽人并未展露出任何冒犯之举，他只是鼻息重哼一声道：
  “哼，看来是选错了路。
  怪不得‘指南针’指错了方向，原来人在这里，还好没跳。”
  说着，他又倒退两步，而后果断转身拉着身后的人瞬间消失在三人之前。
  他们明明没有跳桥，可就这么突然不见了。
  如此诡异的一幕让三个人的眼神同时沉了下去，秦薪和红霖更是脸色剧变，仿佛听到了什么匪夷所思的声音。
  程实微微一愣，意识到他俩似乎认识这人，于是脱口便问：“是谁？”
  秦薪眉头紧皱，说出了一个让程实头皮发麻的名字。
  “解数！”
  谁？
  那个想要除掉自己的解数！？
  程实惊了，他早就猜测解数来自于另一个世界，却不想自己居然会在这里碰到对方！
  那解数身边那个人又是谁？
  苏益达！？
  他们在干什么，计划已经开始了？
  可墨殊不是说要等到他们找到赵昔时才会......
  等等，自己在真实宇宙已经度过了十几天，谁都不知道这十几天里原有世界发生了什么，如此说来，解数他们提前开启计划也不是没有可能。
  可他们的计划不是寻找一个没有自己的世界吗？
  按照这个逻辑，他们踏上真实宇宙应该是来杀自己的才对，可为什么又跑了，莫非是看到秦薪和大猫都在，不好下手？
  程实皱了皱眉，觉得似乎也不对。
  他不知解数战力如何，但至少解数身旁那个没有信仰融合的诡术大师根本都不可能是自己的一合之敌。
  只带着一个帮手就敢来找自己麻烦，这不符合自己对【痴愚】的认知。
  所以他们究竟在干什么？
  能在长桥之上随意出现消失，显然是知晓长桥的规则，他们又是如何知道这一切的？
  【痴愚】信徒真就这么超标？？
  程实的脑力疯狂运转，他觉得自己的头皮要冒烟了。
  而这时，大猫随口的一个疑惑却猛然点醒了他。
  大猫问道：“这是哪个世界的解数？”
  程实一愣，随即恍然大悟。
  对啊，为什么一定要限死在自己的世界，他们就不能是另一个世界的解数和苏益达吗？
  如此说来......
  程实猛地看向二人消失的方向，眼中写满了错愕。
  看来，又一个世界的自己即将经历那场【湮灭】的试炼，在虚须吞豚编织的虚空里即将看到来自未来的苏益达的身影。
  命运果然无时无刻不成回环。
  这难以摆脱的既定，到底为何在真实宇宙中都如此令人生惧。
  一时间，程实低眉垂目，神色莫名。
  他低声道：“走吧，我似乎知道该怎么回家了。”
  ...
第一千两百三十九章 有关时空豚桥的猜测
  “？？？”
  红霖到现在都是懵的，她不明白为什么只是撞见解数和一个陌生人，程实就找到了回家的路。
  秦薪似乎猜到一点，但他还不敢确定。
  很快，程实便重振精神对着身旁两人解释道：
  “从他们出现在桥上的那一刻起，不，应该是当我碰到你们的时候我就在好奇，为什么我可以看到你们血肉丰满的身躯。
  相信你们应该也看到了，这桥上还有无数个你我，但他们都如易逝的流光，一闪而过，除了留下一抹不算窥视的眼神外，再找不到其他痕迹。
  当时我就在想，是否因为我们来自于同一个世界才能彼此看清。
  但这始终只是猜测，无法验证，直到......解数和苏益达到来。”
  “！！！”
  秦薪眉头一挑：“你认识解数身边那个人？”
  程实点点头，又摇摇头：
  “我不确定，但我猜是他。
  不管他是谁，都不影响我的猜测。
  很明显，这不会是我们那个世界的解数，你们可能不知道，我们世界的解数正在想办法除掉我，寻找或者打造一个没有我的世界......”
  “什么！？”红霖猛地打断程实的话，横眉倒竖，眼看着就想追上去先把“仇”报在刚才那个解数身上，但她意识到在这里自己并不是万能的，她根本找不到解数的身影，于是又悻悻道，“他敢！？”
  程实会心一笑，示意红霖稍安勿躁。
  “他确实不敢，至少在二位于我傍身的当下他不敢。
  但就算不敢，他也不至于以这种模糊不清的理由来为自己开脱，我想解数应该与韦牧是一类人吧？
  我不相信一个在为世界求‘解’的人会没有大野心。”
  秦薪点点头道：
  “不错，我曾排到他几回。
  他既视韦牧为最强的对手，也将韦牧看作最崇拜之人。
  他追逐韦牧的脚步，意图挑战韦牧的权威，却也知道自己还远不如对方，所以一直卯着一股劲儿想要证明自己。
  我只是没想到他证明自己的方式居然是......”
  说着，他颇为同情地看向了程实。
  听到这里，程实越发笃定自己的猜测，目光也逐渐犀利起来。
  “这就对了。
  他是解数，是【痴愚】的信徒，是登神之路的榜二，是唯一一个仰望韦牧却鄙夷众生的玩家。
  他不会用一场仓促的愚行来掩盖他失败的事实，我想今日的相遇如果真的是他要袭杀我而未遂，面对二位，他也绝不会说出这番话。
  无法正视自己的失败只会让他离韦牧原来越远。
  当然，在【痴愚】信徒眼中这也不算失败，他们总能自圆其说。
  但这也证明刚刚那两位一定是来自其他世界的韦牧和苏益达。
  那么有趣的来了，如果他们来自于其他世界，为什么在我们连其他世界的自己都看不清的情况下，却能够看清他们？”
  秦薪皱皱眉，思索道：
  “或许是他们搞清了规则，借用了什么规则之力？毕竟只能看到自己世界的人也只是你的猜测......”
  可这话刚说到一半，秦薪便眼神一亮，恍然大悟：“你想验证这猜测！”
  程实打了个响指，大笑道：
  “不错！
  还记得解数离开前说了什么吗？
  ‘原来人在这里，还好没跳！’
  如果解数是韦牧那种人，他绝不会说没用的话，就算是急智之下的骗局，那也只会用别人不知晓的认知引人自愿走入其中。
  所以他口中的‘跳下去’是故意说的，他想让我知道该如何离开这扭曲时空的通道。”
  “为什么？他有这么好心？”
  大猫又迷糊了，她不能理解既然解数是敌人为什么要在这个时候帮忙。
  秦薪眼中精光一闪，已经明白了程实的意思：
  “这并不是好心，而是十足的‘坏心’。
  还记得程实说过什么吗，解数想要寻找一个没有程实的世界。
  他大概是通过一些方法锁定了我们这个世界，因为世界中的程实消失了，可当他来到这时空的漏洞处时，却发现这个世界的程实不仅没消失，还就出现在他的面前。
  眼前的程实已如此‘强大’，那么这个世界明显不再满足他的要求。
  所以他急于让强大的程实回到原有世界，这样一来，才不会影响他去寻找那个没有程实的世界！
  但是他不能直接告诉我们离开的方法，只能用这种似是而非不肯认输的【痴愚】语气去点拨于我们......”
  “没错！”
  程实勾起嘴角，“我现在怀疑直接跳下去就可以找到回去的路，而这个锚定世界的方法，或许就是我们相遇。
  我不了解时空，但我了解【痴愚】。
  他们在鄙夷别人上确实有些本事，他们也从不觉得这个世界都是智者，只有用最直白的方式告诉‘那群傻子’，才能更好地达到他们所预期的目的。
  在这未知的长桥上，双方都很紧张，他们明明可以通过后退的方法与我们拉出安全距离再行离开，可解数却选择了最‘激进’的方式，他直接消失在了我们眼前。
  如果说这一举动没有深意，你们觉得合理吗？
  显然是不合理的，所以他一定是在用这种方式告诉我们，不同世界的人也可以因为同样的目的而在长桥上相遇，更可以因为改变目的而再次变得互不可见！
  将有限的信息联系在一起，我所能想到的也只有一点：
  当想要去往相同世界的生命在扭曲时空的长桥上相遇时，时空扭曲的神奇早已为其锚定了长桥之外的世界！
  也就是说，只要我们彼此能看到对方，就说明我们的目的一致，此时无论何处，只需纵身一跳，便有可能能找回原有世界！”
  说着，程实的语气逐渐严肃起来，“不过在此之前，我们还要做一些验证！”
  听了这么久红霖终于有点明白了，她错愕看向长桥之外，讶声道：“你的意思是这座桥是唯心的？只要想去同一个地方，就能看到同一个地方的人？”
  程实点点头，心中转换想法，将“回家”的急切改为想要去往之前那个骗子程实的世界，然后他就......
  失败了。
  他既未消失于两人眼前，也没看到“同行”的人在哪里。
  那一瞬间，小丑的鼻子隐隐有些发红。
  还好他是偷偷试的，并未引人注意，但这一结果仍让他心里咯噔一声。
  失败不代表着推论不对，很有可能是长桥之上并没有想要去往那个世界的人，又或者是那个世界早就......
  总之，可能很多，并非只有一种。
  程实掩盖眼中异色，看向其他两人，示意他们可以试试看。
  秦薪尚在思索该换个什么目的地，倒是红霖想法颇多，她略一挑眉，还没来得及说些什么，整个人便瞬间消失不见。
  果然可行！
  剩下两人眼中精光一闪，正欲再试，下一秒红霖又出现在了他们眼前。
  看着“失而复见”的朋友，红霖震撼地点了点头。
  “程实，你说的是对的，这里的时空扭曲果然是唯心的。”
  程实笑得开心：“你换了什么目的地？”
  红霖语气一滞，摇摇头道：“没什么，随便想了一个。”
  红霖撒谎了。
  她不是随便想的，她想再去那个自己遗留了【繁荣】信物的世界看看，看看另一个自己在离开命途起点后是否如以前的自己一般顺利。
  但她又放弃了。
  比起一个已经被“照拂”过的自己，显然她的朋友们更需要她的帮助，所以她立刻换了回来。
  她想回家，回自己的家，见自己的朋友。
  “我们走吧，离开这个让人恐惧的地方。”红霖的语气有些唏嘘，也有些着急。
  秦薪点点头，他看向长桥之外，看着桥下的深渊，重重应道：
  “嗯，也该回家了。”
  ...
第一千两百四十章 回家?回不了一点
  就在红霖和秦薪作势欲跳之际，程实却一把拉住了他们。
  “等等！”
  两人悚然一惊，还以为程实又发现了什么端倪，殊不知这根本不是稳健发力，而是贪婪作祟。
  程实又起了别的心思。
  他还放不下那具【沉默】的尸体！
  或许这真实宇宙中飘荡着许多神明尸体，但其他的程实没碰到，自然也就不惦记。
  可明明都碰到了一具，却就这么一无所获地错过去，这跟丢了东西有什么区别？
  程实忍不了，他想既然这长桥能够穿梭时空，自己为什么不再最后去看一眼，万一那巨大的漏界默偶尸体上只有头颅有同化之力呢？
  毕竟脑袋是思想汇聚之处，是意志凝结之地，说不定其他部位并没有死后意志的显化，还能找到点什么东西？
  于是他将这个想法告诉了秦薪和红霖，秦薪闻言开始皱眉思考其中深意，倒是大猫直接应激，一把按住程实道：
  “活着回去最重要！
  程实，别忘了我们是来干什么的，【战争】权柄已然到手，我们没必要在此多浪费时间。
  真实宇宙的不确定性太大，就如刚刚爆发的黑暗风暴，谁都不知道会不会再来一次。
  再说，你想在祂的尸体上找到什么东西？
  权柄？
  这不是我们世界的【沉默】，你也说了，另一个世界的权柄不能为我们所用。
  可若不是权柄，其他的无论是什么，对于现在的我们来说，有意义吗？”
  红霖难得头脑清晰一回，可她依然没劝动程实。
  程实知道这个举动很冒险，但他的直觉告诉他连另一个程实都感兴趣的神明尸体，绝不会毫无意义。
  此时此刻，他已不想从【沉默】尸体上找到什么宝贝，他只想从那具尸体身上翻找到更多“有用”的信息。
  他想知道【沉默】死前经历了什么，【沉默】怎么死的，祂的死对当下世界的困境有无参考意义，甚至是能不能从这场死亡里管中窥豹，看到一丝有关【源初】更深的东西。
  这才是他不肯放弃的原因。
  秦薪是懂程实的，作为一直都在反抗神明的传火者，他深知只有了解神明才能推翻神明。
  而真实宇宙中最大的神明就是【源初】，就算传火者有“幸”推翻了原有世界的诸神，最终也要直面【源初】，这避无可避。
  能多了解一些有关造物主的情报自然是好的，问题是要为了未知甚至是不一定存在的情报，究竟该冒多大风险？
  这一去，还能回来吗？
  秦薪不怕死，但他刚得权柄，本就在传火的道路上稳进一步，此时想的是哪怕死，最少要将权柄留给传火，这样一来，即使他死了，这火也能传得下去。
  于是他沉吟许久，严肃问道：“你有多少把握？”
  程实实话实说：
  “没有，一分都没有。
  但有些事不是没把握就不能做的，两位，真实宇宙不是谁都能来的地方，也不是随时都能上来的地方，如果我们在能够有所行动的时候中错失良机，下一回......还会有机会留给我们吗？
  我知道二位恐惧，我也恐惧，我甚至都不确定这冒险的一举是否会葬送我们已经拿下的‘大好局势’......
  说实在的，此时此刻我全身的稳健都在跟我说‘回家’，可我觉得，如果不在这真实宇宙中再找到点什么，这家哪怕回了，我也觉得不安稳。”
  “......”
  “......”
  回家之路的消失让程实意识到恐惧派不再是自己的底气，至少乐子神是否还会一如既往地庇佑自己，他心里着实没底。
  所以还有更恐怖的猜测他没说，他怕这趟真实宇宙之旅根本就没有回家的路，这是一场放逐，是乐子神用来打破原有世界既定的手段。
  不然为什么要在这个时间为其他世界“传下一颗火种”？
  现场沉默了。
  之所以沉默就是因为两人都知道程实说得对。
  尽管他们当下的目标只限于诸神，可谁都知道，一旦将诸神这座大山翻过去，后面还有一座让人仰断脖子的高峰正在等着他们。
  【源初】早晚是“敌人”，不趁着有限的时机了解对方，又谈何赢取？
  秦薪不愧是大元帅，他立刻做出了决定。
  “去，但该去哪里，你有打算吗？”
  程实没急着回应，而是看了红霖一眼，红霖眼神一紧，握了握拳道：
  “我不考虑那么多，我只求我的朋友活着。
  你说个地方，我去，行吗？”
  程实笑了，他拍拍大猫的肩膀以示安慰：
  “你去了怎么回来？
  我身上有【时间】之力，可以在短时间内返回这里。
  放轻松，我答应你，这次我绝不靠近，只是最后去看一眼。
  一眼就够！
  至于能不能看出什么，全看我的运气了。”
  可没曾想红霖还没否定这个计划，秦薪便摇头道：
  “无论是谁，在这危险的真实宇宙中都无法一人成行。
  要么不去，要么一起去。
  我身上尚有一些【记忆】索迹道具，可以锚定你我的位置，在一段时间内将我们重新‘拓印’于此，所以归途两位放心，只是这去路......”
  大猫也是疯狂点头，那意思分明是如果三人一起，她也愿意一试。
  程实脸上在笑，但心里其实也没底，好在秦薪和大猫的同行给了他莫大的勇气，他思索片刻后，对着身旁的人说道：
  “既然时空长桥是唯心的，那我们需要做以下操作防止过程中出现意外：
  首先，先将心中目的地锚定为除原有世界外的任意地点，一定要确认其他两人消失后，才能将目的地改变为【沉默】的尸体所在地。
  当我们再次互相可见时，就说明我们成功了，而一旦以上操作超过3分钟大家仍不可见或者只看到其中一位，那在第3分钟时，将目的地切回原有世界，放弃观察计划。
  听明白了吗？”
  秦薪红霖同时点头，各自拿出一枚怀表开始校时。
  事关生死，所有人都不敢大意。
  待到校时完毕后，三人互相对视一眼，开始了切换目的地的行动，很快，消失不见的三人又重新汇聚一起，整个过程比想象的更加顺利。
  然而过程越顺利，程实心里便越紧张。
  他总觉得眼前的顺利似乎是用以后的坎坷换来的。
  没时间考虑了，他看了其他两人一眼，给出一个坚定的眼神，而后三人同时鼓起勇气，从长桥之上跳了下去。
  空间扭转，时光抽离，程实只觉眼前一黑，便彻底失去了意识。
  等他再睁开眼时，他未曾看到那具巨大的漏界默偶尸体，但却看到面前有无数神明的辉光，坠落如雨！
  “！！！！！”
  这一幕像极了【战争】向着更高处冲锋时被抹去的画面，只不过那时“何以求存，唯血与火”的呼号响彻寰宇，而现在......
  一切都静悄悄地发生，哪怕漫天神力崩解似雾，缭乱权柄滚落如泥，整个星空，不，整个尸场都无声无息。
  这里确实是沉默的神明尸体所在地，但却不是程实所想的那个【沉默】尸体所在地！
  一时间，渺小的三人站在诸神尸场之底，头皮发麻，手脚冰冷，不敢呼吸。
  ...
第一千两百四十一章 诸神尸场
  如果说见证【战争】成群被抹去已是红霖经历过最恐怖的一幕，那现在眼下的一切，无疑挑战着这位德鲁伊的恐惧底线。
  要知道远观和近看是完全不同的两种感受，当看到数不清的神明在此莫名崩解时，那种寰宇末日当头的恐惧感几乎碾烂了红霖的神经。
  她变得有些麻木，甚至以为自己产生了幻视。
  程实亦然。
  当他意识到自己面前是什么的时候，他的本能反应就是打响响指赶紧离开这里！
  可这次，身体对恐惧的反应比他的脑子更快，痉挛的双手竟然止不住地颤抖，连打响响指的力气都没了。
  【战争】权柄加身的秦薪是站得最笔直的一位，但也仅限于此。
  在这三人里，他是唯一一个没有见证【战争】陨落于真实宇宙的那个，而眼前的这一幕彻底弥补了他的“遗憾”。
  尽管他从未有过这种遗憾。
  这种感觉是崩溃的，就像是一个人刚刚获得了不属于凡人的超凡力量，正准备要一展拳脚有所作为时，却发现拥曾有这种力量的生命早就陨落在了不知名的角落里。
  并且不是一个，而是一群！
  只见这片了无星光，宛若尸坑的星空中：
  遍地触手枯如死藤，无朋绿冠断绝生机，巨大头骨堆叠成椅，【生命】，不再延续；
  流光天平锈蚀黯淡，星辉识典拆页狼藉，赤焰熄声只余血雨，【文明】，难以为继；
  还有那朽木之躯皆碎，坍缩之瞳僵硬，白瘴眼眸滚如砂砾，默偶齐坠折戟......【沉沦】，【混沌】，亦无可避。
  记忆破碎支离，时光虬结扭曲，星点再无颜色，螺旋崩解停息......
  曾经那些高高在上的神明，此时此刻倒成了这片空间中最不值钱的东西，祂们神力消融，尸体遍地，甚至在死前连呐喊都不曾发出，就这么安静地迎来了属于自己的终局。
  洒落的权柄之光穿过三人的身体，程实强忍着惊惧伸出颤抖的手，感受着这些无主的权柄穿过自己的掌心继续向下跌落，一时间有些恍惚。
  这可是权柄啊，是寰宇最为尊贵的东西，那位造物主为真神正名之凭证，可如今却像是一场虚幻朦胧的流光疏雨，就这么飘飘洒洒，无人关心。
  当最初的恐惧随时间的拉长而变淡，当直击心灵的震撼因适应而慢慢散去，三个人终于回过神来，他们彼此对视一眼，甚至看不清各自的面容，只看到对方眼里那无措的震撼和扭曲的恐惧。
  “这是......”
  红霖最先出声，可下一秒她便更加惊恐地捂住了自己的嘴。
  连神明之死都无声无息，一个凡人又怎敢于此高声言语！
  好在这片星空依然寂静，没人，不，应该说是没神注意到他们的存在，也不会有神注意到他们的存在。
  祂们都死了。
  程实的视线慢慢聚焦，他再次掏出【污堕】容器吸走了三人的恐惧，见此地似乎并无危险，便开始仔细观察起来。
  其实抛开恐惧之后，这里的一切都变得非常直观。
  坠落如雨的神明并不是在这片星空里死去的，祂们在来到这片星空之前就已经死了。
  这里更像是一座用来埋葬神明的尸场，不，应该说是乱葬岗，葬的就是各个世界的神明。
  看着不断崩解于此的尸雨，程实甚至在想是不是所有在造物主实验中死去的神明，其归宿都是这里？
  不然如何解释这数都数不清的庞大数量？
  程实皱着眉头，看向远处纷纷坠落的混沌白瘴之眸，连自己都没意识到，不自觉地就来了一句：
  “这就是你愚行的答案吗，【痴愚】？”
  “......”
  其他两人幽幽看了程实一眼，哪怕在有容器吸收情绪的当下，心中都翻涌起一股古怪的情绪。
  不过他们并未理会程实，机会难得，谁都不知道这场“时空穿梭”意外是如何发生的，可既然发现了这种地方，当然要在此一窥究竟。
  去寻找【沉默】尸体也是为了信息，在这里显然有更多信息，于是这片星空中仅有的三个活着的生命便开始了他们在诸神尸场中的翻找。
  这一找，还真让程实发现了一些不得了的东西。
  此地茫茫尸海，任何神明残躯都能找到，却唯独少了两位。
  一位是【污堕】，一位是【命运】！
  哪怕是【欺诈】，都能在这片星空下，看到那破碎紧闭的星辰之眸。
  说实话，当程实第一次看到乐子神的“尸体”时，心中的恐惧和震撼已经大到连容器都吸收不尽的程度。
  【欺诈】的残躯并不像其他神明那么具象化，就如【记忆】死去产生的紊乱忆场和【时间】死去留下的扭曲时光一样，死去的【欺诈】仿若是一幅挂在天边永恒褪色的星辰之画。
  那些星辰尽皆黯淡，仅能在破碎的轮廓上看出它们曾经汇聚成旋。
  它们定格下坠，犹如星空成片崩塌，这一幕比所有神明陨落都美，但却很难让人为之欣赏一笑。
  哪怕祂曾经代表着欢欣与笑颜。
  不过被吸走了情绪的程实并未过度沉溺于惊惧之中，他不断在尸场中翻找，却始终未能找到【污堕】和【命运】的尸体。
  他将这一发现告知了其他两位，得到的是大猫的震惊和是秦薪的疑惑。
  秦薪蹙眉问道：“【欺诈】既与【命运】一模一样，你如何确定那些成片坠落的星辰就是【欺诈】，而非【命运】？”
  “权柄。”程实满脸严肃道，“我感受到其上坠落的权柄，虽这权柄于我无用，但每每当着权柄划过我身旁，我却能共鸣到其中‘笑’意。
  祂明明已经死了，却依然在笑......
  我不觉得【命运】会如此，所以我觉得那坠落的褪色星辰都是【欺诈】。”
  秦薪点点头，显然认可了这一说法。
  “【命运】至少有迹可循，没找到就是没找到。
  那【污堕】......又是怎么回事？
  我并非观察到一丝一毫欲海的意象，也没有发现何处能引发我心中欲望的浪潮，程实，有没有可能是你手中的东西影响了我们对欲望的观察？
  再严谨一些，我们不妨拿掉那东西再试试？”
  一席话点醒了程实，他快速收起【污堕】容器，任由纷杂的情绪反涌而来，忍着心中惊惧再次搜索一遍。
  然而这次，三人依旧没有任何发现。
  【污堕】于此毫无痕迹。
  面对如此事实，红霖脑中突然升起一个大胆的猜测。
  “既然在乱葬岗找不到【污堕】的尸体，是不是意味着祂没有死？”
  这话刚出口，她就否定了自己。
  “那也不对啊，总不能每个世界的【污堕】都没死？”
  “！！！”
  听到这话，程实猛地瞪大了眼睛。
  不得不说，红霖所说确有可能。
  可问题是同样的推论在【命运】身上也适用，这里没有祂的尸体，是不是意味着每个世界的命运......都活了下去？
  那岂不证明【命运】的选择才是宇宙终极，既定才是活下去的唯一路径！？
  不不不！
  不对！
  在【战争】逆冲而上之后，明明有那么多世界毁于造物之手，这其中一定不乏【命运】，为什么连一具【命运】尸体都没出现在这里？
  程实凝神细思，觉得他们可能想错了一件事。
  这里或许并非是整个造物主实验的诸神尸场，而很有可能只是死在真实宇宙中的神明们才被“丢入”了这里。
  所以说为了各种各样目的来到真实宇宙的神明有很多，但唯独没有【污堕】和【命运】！
  【污堕】不难理解，毕竟祂从未露面，欲望自会传递。
  可【命运】呢！
  如果以上所想都是对的，那就意味着即使祂知晓真实宇宙，也从未将视线偏离，祂在那个属于祂的世界里一心一意地守着既定，直到世界毁灭都不曾放弃！
  祂犹如一个令人恐惧的偏执狂，眼中除了既定，还是既定！
  如此疯狂的【命运】，祂所坚持的东西，真的会是寰宇答案吗？
  一时间，程实脊背发凉，莫名心慌。
  ...
第一千两百四十二章 令人心脏骤停的声音
  常人很难透过表象直窥本质，更何况是三个“凡人”想要窥探真实宇宙的本质。
  程实确实因为看到尸场多出了许多猜想，但这仍不能揭示此地的秘密。
  他不知这里如何运转，也不知为何死去的神明都会被“送”往这里，不过毫无疑问的一点是，这一定也是那场恐怖造物主实验的一部分，甚至极有可能就是“遗弃废料”的垃圾场，亦或是“循环耗材”的再生地。
  以他的视角和见知，也只能想这么多。
  当然，这场意外的“旅行”也不是全然没有收获，至少程实确认了一件事，那就是之前所见那具在真实宇宙中的【沉默】“尸体”果然没死！
  如果祂真的死去，那祂大概率会和这片尸场中的漏界默偶一样，肢解于此，而非孤独飘荡。
  这让程实更加疑惑。
  【沉默】活着不难理解，毕竟凡人都能登上真实宇宙，更遑论寿命无止的神明。
  可问题是祂在干什么？
  就这么飘荡在真实宇宙里被动传播祂的意志？
  不，这说不通，因为祂不曾同化附近的生命，祂的行为更像是把身躯打造成了一个陷阱，可这种行为只会让人憎恶祂、厌弃祂、背离祂，又谈何意志传播？
  再说，能让一位神明远离信仰故土选择在真实宇宙中飘荡，想来祂所在的切片宇宙早已被毁灭，那【沉默】自然也就知晓了真实宇宙不过也是一场更宏大实验的真相，既如此，祂为何还要践行自我意志，向那位无情的实验主展现祂的虔诚？
  就为了活着？
  合理，但不对劲。
  程实总觉得哪里不对，限于手中能够用于推理的情报太少，他实在没有头绪。
  三人忐忑地在尸场里又“逛”了片刻，见再无可用信息，秦薪建议道：
  “是时候回去了，意外到来的时间越长，不可预知的变化便越多。
  此行已有足够的......收获，我们走吧。”
  红霖点点头，恨不得立刻离开这令人恐惧的地方，而程实则微微蹙眉，向脚下无限深处看了一眼。
  他刚想开口，红霖一把捂住了他的嘴。
  “你说过只看一眼的！”
  程实一愣，拍了拍大猫的手，嗡声道：“机会只有一次。”
  “！！！”大猫急了，“我就知道，每当到这个时候，冲锋的就成了你，稳健的却成了我。”
  她眼中惊惧一闪而过，看向那星空之坑的深处，又看看坑周围数不清的神明尸体，浑身肌肉一紧，重重点头：
  “好，就看一眼，你走我后面。”
  说着，红霖咬紧牙关，朝着脚下深渊坠去。
  程实脸色肃穆，紧跟而上，秦薪自觉缀在末尾，他知道他是这两人的希望，一旦前方发生意外，他必须极尽一切权柄之力将这两人从危险中解救出去。
  排成一线的三人开始加速下坠，星空中掠过他们身旁的神明尸体也越来越多，尸体堆叠而成的巨坑半径正在收敛，恐惧如潮的压迫感让每个人都感到窒息。
  他们不确定这巨坑还有多深，好在深处和表面一样，暂且没什么危险。
  重复的场景最容易麻木人的五感和神经，随着坠落时间越长，三人开始渐渐适应了这无止境地的深渊和身旁划过的尸雨。
  然而意外总是在人心最松懈时来临，就在三人见前路无尽，开始商量是否该适时打止不再冒险下探时，脚下不远处的尸坑“墙壁”上，突然响起了一个浑厚浩荡的声音。
  那声音是如此抽象，仿若直接震响在人的脑海，又好似就回荡在三人耳边。
  “诸神......”
  这一下来得毫无预兆，像一只无形的大手直接把三人的心脏攥停，让他们瞬间止坠于幽深的坑洞之中。
  秦薪手脚瞬冷，通体发麻，仅剩的意识立刻激发【战争】权柄，拉起其他两人就向上反冲，然而当他接触到其他两人时，才发现这两人面色煞白，僵如死木，已经被吓得动都不敢动了。
  虽说这突兀的响声足够恐怖，可他没想到强如程实和红霖这般玩家，竟也会瘫成这副样子。
  秦薪来不及细究，只是拖着人闷头猛冲，然而下一秒，他整个人也像被当头一棒彻底失去了意识，因为他又听到那声音在脑海中炸响：
  “......泯灭，寰宇......崩解，此即为......
  【源初】！”
  “！！！！！”
  在意识消散的最后一秒，秦薪咬牙发动了道具效果，【记忆】之力穿过诸神尸场将他和红霖捞起，重新拓印在时空豚桥。
  没错，秦薪和红霖消失了。
  但程实还没有！
  他依然留在了这座充斥着幽邃回声的深渊里！
  发自内心深处最本能的恐惧让秦薪完美执行了预定撤退计划，但当时的他却再无余力去思考程实是否跟他们用了同一种撤退手段。
  别忘了，程实是依靠自己的【时间】天赋作后手来到这里的，所以当秦薪发动道具效果的那一刻，他自然被落在了原地。
  不过好在同伴消失这一幕也惊醒了程实，让他从无尽的恐惧中瞬间清醒，他面色大骇看向脚下声音传来的地方，想都没想就打响了......
  他没打响，他压住了。
  此时的程实不是程稳健，而是程精明！
  他第一时间掏出【污堕】容器吸走自己那如潮的恐惧，而后眉头一沉，再次选择在这生死抉择的路口赌上一把！
  他赌这声音并非出自于【源初】！
  不错，程实和红霖之所以被吓成这样，就是因为他们两个听过【源初】的声音，程实听过不止一次，而在【湮灭】自灭的诸神公约列会上，红霖也有幸聆听“神谕”。
  所以当听到这个声音跟【源初】之音一模一样时，两个人直接吓崩溃了。
  秦薪从未听闻，自然不觉有何不对，但在那声音说出【源初】之名时，他还是没能克制住心中最本能的恐惧，选择了安全撤离。
  清醒过来的程实自然不会这么快走，因为他知道，倘若这声音真的出自于【源初】......那逃与不逃又有何意义？
  【*祂】想让冒昧闯入的凡人身死，根本都不需要发出什么声音。
  可若【*祂】不想惩戒自己三人，【*祂】又为何冒然出声？
  别忘了，【战争】成群结队向其发起冲锋那么宏大的场面，都没能换来【*祂】的一眼瞥视，那无情的造物主又怎会对三个“凡人”垂降神音？
  所以那声音的来源必不是【*祂】！
  也不会是神明。
  已知此地是诸神陨落之处，若是神明，不可能在此久活，甚至都不可能被“送”来这里。
  那么这声音能出现在这里就足够古怪。
  更何况这话中的内容与忤逆神颜没什么区别。
  诸神泯灭，寰宇崩解，此即【源初】！
  听听，这是什么发言！？
  以往只有【源初】点评诸神，何时轮到有“人”点评【源初】了？
  这不就是在说【源初】是让世界崩塌寰宇倾覆的罪魁祸首吗！
  仅从这句话来看，发出这声音的人，甚至有可能都不是敌人，而是哪位苟活于此躲避【源初】窥视的恐惧派！
  一想到这里，程实目光一紧，狠下心来，将影程实派了出去。
  他想知道到底什么东西藏在这里“冒充”【源初】，又是什么目的让他发出了这种声音。
  就看一眼，最多就一眼！
  程实死死掐着响指，静待影程实的消息。
  ...
  各位假期快乐~
  ...
第一千两百四十三章 真正的“神”座
  那是一条开在尸坑之壁上的幽暗隧道。
  只有绕过最前端堆叠的诸神尸体后才能发现其后的一个缺口，里面闪烁着五彩斑斓的微光，氤氲着光怪陆离的雾气，这一幕在铺满诸神尸体的黑白画卷中显得是那么格格不入。
  影程实走到这里就不敢在走下去了，因为前方再无一丝阴影可供其藏身。
  上前一步，就意味着将要暴露在这五光十色中，他几次三番问自己，这个险值得冒吗？
  程实也在纠结，尽管内心不断劝说自己如果真的有危险自己早就死了，但他还是不得不思考这莫名的声音来源会不会像真实宇宙中飘荡的【沉默】尸体一样也是陷阱。
  本来没事，硬要去看一眼，然后就出了问题。
  如今命运亦有歧途尚未冷却完毕，为了确保自身安全，【命运】的信仰也在本体身上，这就意味着一旦出现危险，【欺诈】加身的影程实除了坐以待毙，几乎没有任何......
  等等！
  他可以化雾啊！
  程实突然振奋起来，前方那幽邃的通道里是有雾气的，而融合了【混乱】的【欺诈】偏偏能融入雾气，这是否会是他破局的唯一手段？
  程实沉吟片刻，果然让影程实化为烟雾融入雾气，以全知全观的视角向里看去。
  而这一看，便看到了一幕他此生再难以忘却的场景。
  只见那幽深不知几许的通道尽头外别有洞天，穿过通道，那片五彩雾气自成天地的空间里，正斜插着一张巨大的神座。
  那神座仿若两片三角抵尖相连，支离破碎，裂隙遍布，仔细看去就能发现那并非是一张完整的神座碎裂而成，而是无数杂七杂八的诸神尸块拼凑成了一张骇人可怖的巨大座椅。
  这是一张真正的“神”座！
  而在那座椅之下的缝隙里，浓郁且光怪陆离的雾气穿梭其中，与神座相互摩擦，发出了那令人牙酸又生惧的声音。
  “诸神......泯灭，寰宇......崩解，此即为......【源初】......”
  “！！！”
  程实惊了，他以为这里面藏着一位苟活者，却没想到这声音竟来自于雾气在神座缝隙流淌时发出的死物之音！
  这声音时大时小，机械而重复，小时连靠近神座都无法听清，而大时，最多也只能到通道中断。
  见此，程实眉头一皱，猜测是三人快速下坠引起的空间波动影响了此地雾气流速，所以才让他们在通道之外听到了这里发出的死物哀鸣！
  但这肯定不是意外。
  且不说这神座如何被拼合而成，只说这五彩斑斓的雾气穿行神座缝隙便能发出让人可以理解的音节这事，就绝不可能是尸体坠落拼凑而成的巧合。
  所以一定是有人刻意拼成了这张神座，放在了这里。
  但那个人会是谁呢？
  程实猜不出来，比起去猜是谁拼凑了这张神座，观察当下显然更有意义。
  在头脑超载的情况下，程实只围着神座转了两圈就发现了端倪。
  这张神座上的“尸体碎块”材料非常“全”，尸坑里所有的神明尸体都能在神座上找到对应的部分，同样，除了【污堕】和【命运】。
  神座的靠背中还有几块地方是镂空的，程实仔细观察片刻，按照尸块的纹路推算，发现这应该是一件“半成品”。
  这些镂空的地方本应还填补一些材料，只是程实找遍了这个空间，也没能找到能拼合这张神座的其他尸块。
  起初他很疑惑，但很快他就想到了为什么。
  因为缺的材料这里没有。
  这大概是给【污堕】和【命运】的留白！
  而好巧不巧，正是这些镂空的部分配合神座尸块间的缝隙，让雾气穿行时得以发出不同的音节。
  而这弥漫在空间内五彩斑斓的雾气，正是【混乱】死后扭曲的尸体......
  外界的【混乱】尸体很分散，不好辨认，程实通过信仰的共鸣只能找到一些，而这里则弥漫着大量的【混乱】之息。
  显然，祂们能聚集一处，跟这张神座的拼合脱不了关系。
  到底是谁铸就了这一切？
  程实反复听这声音，不断揣摩其中深意，却始终不得要领。
  对于【源初】，他的了解和认知还是太少了。
  时间悄然而逝，当程实意识到在这片空间里再也找不到什么有用信息时，他终于决定撤退。
  再拖下去，大猫可能要疯了。
  但空留许久却一无所获，这对得起自己的冒险吗？
  想到这里，程实一咬牙......看向了眼前唯一一个“有用”的东西——神座！
  可神座太大了，完整的神座一定装不进随身空间，无奈之下，程实只能尝试看能不能沿着缝隙拆开它，将其拆解装走。
  事实证明，确实可行！
  看似坚固的神座几乎一碰就碎，程实都没费什么力气就将神座拆成了拼图碎片，一股脑儿装进了随身空间里。
  做完这一切后，他一秒也没多待，立刻退出这片区域，与本体合二为一，然后打响响指，回到了豚桥之上。
  他急着要跟红霖和秦薪分享自己的所见所知，却不曾想刚一现身，迎来的不是大猫的拥抱，而是一只铁拳！
  愤怒的巨熊一拳将程实擂在了桥面上，她双眼含泪，抓着程实的肩膀愤怒咆哮道：
  “骗子！
  你这个骗子！”
  说着，她又一拳捶在程实头侧，将整个豚桥轰地嗡然作响。
  程实眼冒金星，摇摇脑袋，睁开半肿的眼袋看向“委屈”的红霖，瞬间咧开嘴笑了起来。
  他不怪大猫愤怒，他知道自己的行为的确冒险。
  不过这一拳未免也太重了点吧？
  程实半咳半笑道：
  “没死在诸神尸场里，却差点被你打死。”
  红霖一愣，没想到程实还敢开玩笑，她怒目圆瞪，作势再打，程实却立刻来了一句：
  “可我本来就是个骗子啊。”
  “......”
  红霖的拳头停在了半空，重逢的惊喜终究是在愤怒的迟滞后抹平了她的恐惧，她咬牙切齿看着程实，想要说点什么，但话到嘴边却统统变成了沉默。
  见此，程实又一偏头，看向一旁心有余悸的秦薪，撇嘴道：
  “再说，明明是你们丢下了我，怎么这也算是我的错？”
  “......”
  现场沉默了，几秒后，秦薪郑重躬身致歉：
  “对不起，在那个时候，我确实没能做得更好。”
  不至于不至于......
  程实没有理由责怪秦薪，相反，对方将自己的朋友带出险境，自己反应感谢他。
  但老秦啊，这事儿总得有个人给我背锅，转移一下大猫的火力。
  于是程实憋着笑，扭过头去，肿着半边脸支吾道：
  “我不接受，除非大......红霖也揍他一拳，不，一顿！”
  话音刚落，程实眼前的巨熊不见了，而后他就听到了拳拳到肉的声音。
  “砰——砰——砰——”
  大猫的攻势一下一下凶猛至极，倒是被打的秦薪，默默挨捶，一声不吭。
  程实略微抬头，见巨熊挥汗如雨，就知道大猫是真想揍秦薪。
  也对，在她的观念里，死并不可怕，可怕的是丢下朋友放任对方去死。
  就算那时的大猫再恐惧，她潜意识里都不会放弃程实，可碍于秦薪救了她，她并不好说什么，但此时得了出手的理由，她自然要将心中的惊惧一同发泄出来。
  这下好了，豚桥之上瞬间多了两个猪头。
  程实爬起身来，看着大如猪脸的秦薪哈哈大笑，却又在红霖怒目回瞪后浑身一哆嗦，而后收敛笑意，看向两人郑重道：
  “对不起。”
  这句道歉，真心实意。
  听到这句“对不起”，红霖停住了手，秦薪也笑出了声。
  他们同时转头看向程实，刚想说些什么，就听那态度端正的骗子又歉然道：
  “下次还敢。”
  “......”
  “......”
  “因为时不我待，机会只有一次！”
  ...
第一千两百四十四章 回家！
  久违的大杯~
  ...
  一场重逢莫名其妙就成了道歉局。
  红霖也在发泄完后说了一句对不起，她拉起猪头秦薪，面色古怪打量对方许久，而后扬起头道：
  “我可不是因为今后打不过你就故意下重手，我只是......”
  说着，她又眼神一变，看向远处，幽幽一叹道：
  “算了，没什么不好承认的，我只是害怕极了。
  在这真实宇宙里，神明都如此渺小，我们又算什么东西。
  秦薪，你打回来吧，你救了我，我该跟你说声谢谢。”
  秦薪轻咳两声，抹掉嘴角血丝，笑道：
  “我认识的红霖可没这么矫情。”
  他拍了拍红霖肩膀，又看向程实，无奈叹气道：
  “回来就好。
  发现了什么？”
  一说起这个，程实的脸色一肃，将自己所见尽数道来，但他没敢说自己把那神座带了回来，毕竟这举动太吓人了。
  神座之中到底隐藏着秘密还是危险也不确定，还是等有了进一步了解后再跟他们提起这些东西。
  秦薪和大猫乍闻此事都是惊惧不已，不断猜测到底是谁会在那个地方打造了那种东西。
  “既然神明皆死，那打造那神座的有没有可能是人？”
  秦薪看向程实，话虽未说全，可那表情分明在问，有没有可能就是另一个......你？
  程实也不确定，但他的确这么猜过。
  之前包括伤疤程实在内无数个程实向【源初】“宣战”的方式是光明正大的，是慷慨激昂的，所以程实想象不出是怎样一个程实才会在那种地方拼凑出那样的东西，以如此“阴暗”、“扭曲”、“隐秘”的方式表达着对那张神座的觊觎。
  毫无依据的瞎猜显然是徒劳的，很快三个人便放弃了。
  他们在真实宇宙滞留的时间已足够长，也不知这时空长桥还能存在多久，在经历如此多意外之后，他们深知该离开了。
  身体或许无碍，但疲惫的精神和心灵，以及无处不在的恐惧已无法让他们再探索下去，真实宇宙茫茫之大，他们也不可能一口气吃成个胖子。
  于是三人商议片刻，重新锚定目标，朝准回家的方向，准备离开这个让人恐惧的地方。
  程实看向桥下的深渊，心中再无之前回家的热切，而只剩对乐子神目的的质疑。
  这次回去，恐惧派还会如往常一般，统一恐惧吗？
  他不知道。
  三人彼此对视一眼，神色各异，他们倒数三声，一齐跳入了长桥之侧的扭曲流光中。
  至此，真实宇宙重回静谧......
  才怪。
  这里从来都不缺热闹。
  就在三人离开之后，之前消失不见的解数和另一位兜帽人又出现在了长桥之上。
  他们看向三人离开的方向，久久无言，神色各异。
  许久后，另一位兜帽人紧张地握了握拳道：“为什么每一个世界的他都这么强？”
  解数冷哼一声：“不然为何我们要寻找一个没有他的世界？”
  兜帽人迟疑片刻，又问道：“我们就不能抢了他的机缘？”
  “机缘？”解数嗤笑一声，“你以为诸神的视线没有重量吗？
  这一路走来，有多少被压垮的织命师你又不是没看到。
  见一物，不可只见其长而不见其短，他是【虚无】选中的人，你又算什么？”
  “......”
  兜帽人明显是不服的，但一想到那一幕，他又松开了紧握的拳头。
  “我确实不算什么，我只想活着，走吧，该赶路了。”
  正当两人准备离开时空豚桥去往另一世界时，他们的身侧突然又多出了两个身影。
  这两个身影甫一现身把解数身后的兜帽人吓了一大跳，好在解数还比较淡定，看着面前两张一模一样的脸，他皱皱眉，略一思索便想到了什么，嗤笑道：
  “看来，想追逐‘美好家园’的也不只有我们。
  可惜，你们来晚了一步，那个人回家了。”
  当听到“回家”两个字后，两个人影明显一怔。
  他们彼此对视一眼，尽皆看到了对方眼里的不敢置信。
  又被骗了！
  但这次不是被小的骗了，而是被大的给骗了！
  不错，这两个身影正是程欺诈和程命运。
  他们本想来此收取自己应得的报酬，却不料听到了程实已安全回家的消息，这一下，“流浪者”的天都要“塌”了。
  真实宇宙茫茫之大，哪怕是漂泊多年的流浪者都未必能在有生之年寻到一二身影。
  所以说如他们这般失去了原有世界浪迹在真实宇宙中的存在还有很多，只是有些人终其一生都未必能够相遇。
  他们之所以能这么快就锁定程实踏上真实宇宙的位置，除了可以察觉到时空波动外，更多的是早就被人“剧透”过了。
  是的，剧透！
  不久前，有一个世界的乐子神突然找到了他们，让他们配合演一场戏，但祂只提供舞台，不提供剧本，剧目如何全靠演员个人发挥，只有一点，祂坚持让演员说出“【欺诈】灭世，命运救世”的台词。
  本来程欺诈和程命运是不想接的，但无奈那个【欺诈】给的太多，祂说：
  “我可以向你们保证这个世界不会像你们的世界一样被【源初】所摧毁，至于该如何从这场无解的实验中脱身......
  等你们完成这场演出，我也可以告诉你们。”
  程欺诈一万个不相信，奈何程命运听了很想赌一把。
  事实证明，他们赌输了。
  如程欺诈所料，【欺诈】赖账之后直接消失不见。
  尽管他们可以通过时空漏洞去往那个世界“讨债”，可这又有什么意义？
  过度打扰另一世界本就不是他们的初衷，再说，接班人还没找到，他们也不能离开真实宇宙。
  于是就这样，两个被程实戏耍过的小丑在时空豚桥上再次上色，又被刷成了崭新的小丑。
  可无论再小丑，这终归是小丑的“家事”。
  所以当程欺诈听到解数阴阳怪气的话时，他嗤笑一声，反问道：
  “你觉得自己的愚行有答案吗？”
  “？？？”
  解数脸色一沉，恨得咬牙。
  这就是他为什么想要找一个没有程实世界的原因，这里面的确掺杂了私心，而那份私心便是：自己就应该远离这个晦气东西！
  “有或没有，至少跟你们二位没有关系。”
  解数冷哼一声，带走了兜帽人。
  见时空豚桥再次陷入冷寂，程欺诈和程命运对视一眼，尽皆看到了对方眼里的担忧。
  他们不怕被骗，因为他们知道乐子神本性如此。
  可他们却对乐子神强调的那句台词颇为忧虑，无论如何，一位拼死将他们送出世界的恩主，哪怕不是同一个，都不可能行灭世之举。
  他们不免在想，赖账的祂到底是在为祂的信徒准备一场更大的骗局，还是说，祂本身本就是一场骗局？
  那个为程实写下如此多剧本的恩主......真的知道那个答案吗？
  ...
  现实，未知省市某别墅。
  回来了，终于回来了！
  当重新睁眼看到的是大猫别墅的那一刻，程实猛地松......不了一点。
  尽管确实离开了真实宇宙回到了世界之内，可他必须确认这里是否是属于自己的那个世界。
  无论猜测如何合逻辑，在未经验证的时候永远不算是真理。
  在自己的地盘上，红霖明显兴奋起来，底气也变得十足，她第一时间冲入自己的家里，飞速将一切摆设过了一遍，而后跑出来对两人猛猛点头道：
  “绝对没错，就是这里，我们回来了！”
  秦薪犀利的目光骤然一松，显然意志再坚强的战士在碰到时空扭曲这种骇人困境时也会有些后怕，毕竟安铭瑜的经历还历历在目。
  而程实也终于深深地吐出一口气。
  不知怎的，在大猫确认无误后，他突然感受到了一些微妙至极的波动，就好像无故错位的时间被精准归正，走入歧途的命运重回既定，甚至连心中的说谎欲都变得沸腾起来。
  这一刻，信仰的归位让他深感“惬意”。
  这就是自己熟悉的那个世界，而不再是无依无靠的真实宇宙。
  不过稳健如程实依然没有彻底放下心来，他需要确认这个世界的所有关系没有出现一丝错乱，于是他开始联系丑角。
  他需要知道在他离开世界的这十几天里，这些骗子们究竟有没有在嬉笑嗤嘲里找到辨伪之鼻。
  第一个联系的不是别人，而是博士，因为博士的严谨足以给出最精准的论断。
  与此同时，另外两位也开始检验自己的人际关系。
  秦薪向两人点头告别，带着一身权柄回到了传火大厅，走之前他郑重其事对两人许诺了传火者的友谊，并承诺任何时候【战争】权柄都愿跟随他的朋友加入一场战争。
  红霖更是第一时间打电话给陶怡，两个闺蜜开始了窃窃私语，但很快别墅内便传来了大猫的惊呼声。
  “什么！？”
  而也就是在这时，程实的电话里传来了博士的声音。
  “你终于回来了。
  在你消失的一百零四天里，我们一无所获，你猜为什么？
  还有，你到底去了哪里？
  赞美愚戏。”
  “！！？？”
  ...
第一千两百四十五章 毫无喘息之机，【欺诈】试炼降临！
  一百零四天？
  为什么自己只在真实宇宙中度过了十几天，现实世界却过去了一百多天！？
  没人能给程实一个答案，连大猫也不行，因为当博士“赞美愚戏”的话音落下时，程实的视野直接出现了猩红的试炼提示。
  【特殊试炼（谢幕演出【欺诈】）已开启】
  【正在匹配队友（1/6）】
  【试炼目标：任何表演都有一个结局（限时5天）】
  “！！！”
  程实万万没想到自己回来的时机这么巧，恰好撞上了特殊试炼，并且还是乐子神的试炼！
  可真会这么巧吗？
  从祂把自己送出去，到在真实宇宙中感受到【命运】的痕迹，再到眼前这“恰到好处”的特殊试炼降临时机......祂似乎在刻意躲避自己！
  无论是出发前的询问，还是见证如此多意外后的“汇报”，乐子神都没留给自己一个机会去觐见。
  当然，特殊试炼的降临时间属于【公约】的规则，或许无法因某位神明的意志而改变，但别忘了，改不了试炼的时间不代表改不了玩家的时间。
  乐子神和【时间】可是绑定在一起的盟友，当自己穿过时空壁垒回到世界中时，谁知道在这个过程中【时间】动没动手脚？
  毕竟祂们连世界都能重置，改变几个凡人的时间简直易如反掌。
  所以乐子神是真的不想见自己，还是不必见自己？
  祂在隐瞒什么，又或者躲避什么？
  莫非从踏上真实宇宙中的那一刻起，这一切的一切也是祂布下的局吗？
  任何表演都有一个结局......
  好直白的暗示，【虚无】时代的终局真的要来了？
  程实脑中一秒闪过无数思绪，他甚至都没来得及放下电话，意识便被抽离身躯。
  【匹配成功（6/6），正在进入试炼】
  ...
  外面似乎非常明亮。
  周围嘈杂声不多，应该是室内，房间里有风，干燥，却不寒冷。
  像是在希望之洲的北方。
  当意识归来的那一刻，程实已经做出了许多判断，他眼皮微动，并没急着睁眼，而是确认周围无人后，才用手遮住眼帘，掀开一丝缝隙，生怕被明亮的光晃了眼睛。
  他本以为房间采光很好，睁开眼后才发现那晃眼的光不全来自于窗外，而是黄金！
  堆满视野的黄金！
  整个房间被打造的金碧辉煌，无论是圆桌、座椅，还是床榻、门扉，只要目之所见，尽皆由黄金铸成。
  也就墙面还算正常，但墙上的腰线、脚线以及棱角勾勒，依旧是黄金。
  程实惊呆了。
  上一次看到这种暴发户气质的装潢还是在庸人会的时候。
  怎么，这个房间的主人也是庸人？
  等等，我不会就是这个房间的主人吧？
  程实面色古怪地打量了一下自己，在亮得反光的黄金桌面上照了一下，而后点点头，一本正经道：
  “确实是庸人。”
  他失笑一声，站起身来，环顾四周后听到了房间外面的动静。
  影子已率先一步前去探路，而当看到隔壁房间走出来的队友是一身黑纱的安铭瑜时，程实眉头一挑。
  这么巧？
  乐子神不会是故意的吧？
  【命运】和结局......确实很配。
  程实皱着眉头推门走了出去，先他一步的安铭瑜听闻响动回身“看”来，颇有些意外地朝着他点头致意道：
  “【死亡】和结局确实很配，好久不见，张神选。”
  程实眯着眼睛不动声色地回以问候：
  “好久不见，安神选。”
  不错，程实当前并非是自己的模样，他变作了眯老张。
  这不是临时起意，而是早有预谋。
  当他看到这场试炼由乐子神赐下，并带有“结局”字样的提示时，他便果断选择了换一个身份进入这场试炼。
  此时他刚从真实宇宙中归来，脑中思绪纷杂，有许多需要理清的东西，他需要时间好好去想一想，所以不能再让自己成为试炼的焦点。
  恰恰织命师这个身份太出名，他很难在一场【欺诈】的试炼里躲开其他玩家的注意。
  就算大家不为了他的名气凑过来，也会因为他是众所周知的【欺诈】信徒而求问于他，让他分析这场试炼的提示信息。
  程实不想惹麻烦，至少在弄清楚乐子神到底是什么意思前想要静一静，所以他才选择了一个最“冷门”也最稳妥的扮演角色，张祭祖。
  没有人会去过度关注一个永远打不死的【死亡】神选，并且借着【死亡】的底色，他也可以摆脱很多麻烦。
  事实证明这个选择非常有效，就连瞎子也被骗了过去。
  打过招呼，安铭瑜并未过多关注“张祭祖”，而是继续在巨大的住宅内打量，片刻后便点了点头，笃定道：
  “坎里瓦尔。
  这黄金装潢虽然让人眼花，但风格却骗不了人。
  这里是夏天的坎里瓦尔，一年中仅有的可以穿单衣的季节。
  可惜的是，如此美好的季节只有一个月，果然......美好都是短暂的。”
  安铭瑜的话里明显还有别的意思，但程实没去深究，他知道这位【命运】神选还在努力与自己的命运自洽，对此也就不予置评。
  很快，前方的房间里传来了爽朗的笑声，一扇金闪闪的房门被推开，还没看到人，程实便听到了一个熟悉至极的声音。
  “当我看到什么‘结局’的时候，心里还在担心，可一听到你的声音，我就放心了。
  有你在，【命运】总会带我们找到试炼的指引。
  好久不见，铭瑜。”
  话音未落，一位魁梧的汉子便笑着走出了房间，程实脸色一僵，发现这又是一场熟人局。
  胡为！
  自己的好大哥怎么也在这里？
  不错，第三个出现的队友正是胡为，他还是那副义薄云天的模样，在跟安铭瑜打过招呼后，又朝着程实点头道：
  “张兄弟别来无恙，哈，看我这话说的，就算所有人都有事，你也应该是最无碍的那个。
  很好，有张兄弟在，这场试炼我更有底气了。”
  “......”
  程实眯眼微笑以示回应，可一转头便嘴角抽搐。
  他深知自己这位好大哥绝不会被困于一场试炼，只是不知道这次对方又会干出什么惊天动地的事来。
  但无论是什么事，程实都不准备参与。
  这场试炼他准备一个人走，找个地方静静思考，抽丝剥茧，看能否从这场试炼中找出乐子神近期的意志。
  然而他的想法在刚准备抬脚离开时就被阻止了。
  “张兄弟别急走，我这儿正缺个牧师。
  等我把其他人认清，再看看我们这队伍究竟能集结几位好手。
  放心，这次之事绝不出格，不会耽误这场试炼的通关。”
  说着，胡为便依次拍响了其他几间房门。
  一连五间都没有回应，直到最后一间被敲响时，众人才看到一只修长的手拉开了房门，紧接着，一个工装身影推门走了出来。
  张祭祖。
  没错！
  房间里又走出了一位【死亡】神选。
  ...
第一千两百四十六章 兄弟，我正好缺个牧师
  “？？？”
  当你看到有两个一模一样的玩家站在你面前时，你首先想到的是什么？
  分低的玩家第一时间会想到骗子，而巅峰玩家脑子里只会出现一个名字。
  胡为瞳孔一缩，第一时间握住了背后的大剑，略微后撤拉出身位，面色狐疑地打量着两个张祭祖，惊疑不定。
  安铭瑜也是一愣，随即便蹙眉在两个张祭祖身上审视起来。
  程实更是人麻了，他怎么也没想到李鬼能在这里碰到李逵。
  不是，玩呢？
  让你帮忙的时候不见你人影，想临时借用一下马甲，你当场现身给我拆台？
  我欠你的？
  不应该是你欠我100个S道具吗？
  我寻思成立丑角的目的也不是为了变成真的丑角吧？
  程实眼皮猛跳，为了不给自己找麻烦，他双眼眯成一条线，看着对面的张祭祖，先对方一步开口道：
  “如果你的扮演是为了契合【欺诈】的试炼，那我可以酌情同意出借我个人的肖像权。
  但我需要知道借用的人究竟是谁。
  甄奕？
  还是......程实？”
  说着，他还在袖口甩出了一把手术刀。
  听到这抢先的质问，张祭祖的眼睛都要眯没了。
  他也没想到会在这里能遇到一个假的自己，本来他还在想到底是哪个丑角要给他惹麻烦，但当看到对方袖口那手术刀尖时，立刻就明白扮演自己的不是别人，正是程实。
  因为只有程实才会跟他一样使用手术刀。
  并且此时此刻远没到需要亮“武器”的程度，对方刻意露出这一抹银光，无非就是想跟自己通个信，串个气，让自己不要揭穿他的身份。
  可问题是，你顶用的是我的身份！
  我不揭穿你，那我是谁？
  当然，张祭祖想的可不只是这些，结合这场试炼的提示，他很难不去想这就是程实在利用他的身份作掩护，为这场试炼腾挪出足够自由的操作空间。
  他可以理解，前提是在眼不见为净。
  张祭祖无语极了，但他又不得不配合对方。
  当一场【欺诈】的试炼中提到了“结局”两个字，其难度可想而知，程实作为最被“偏爱”的【欺诈】信徒，是通关这场试炼最好的人选，应该没有之一。
  并且张祭祖比其他人更懂得这份“偏爱”的重量，以他帮乐子神说出的那些谎、做出的那些事来说，他总感觉这场试炼不会单纯是一场试炼，而更像是乐子神在暗示什么。
  所以为了让程实有更多操作余地，张祭祖在快速思考过后，决定接住这场“戏”。
  好在在加入丑角之后，他的“戏感”不弱，于是立刻就接道：
  “X......”
  算了，接不上一点。
  张祭祖深知程实的身份会引来很多关注，也会惹上不少麻烦，所以第一反应是想借一下甄奕的身份。
  毕竟晦气再晦气，只要被人嫌弃，就相对自由。
  然而让他说出那声“嘻”还是太难了，无奈之下，他不得不承认了“自己就是程实”的事实。
  是的，当下的最优解就是跟程实互换马甲，这样一来，后续需要程实出面的时候，对方的出现也不会突兀。
  于是，他便学着程实的模样撇撇嘴，叹气道：
  “我说老张啊，你能不能不要每次见面都这么一本正经？
  我只是穿了你的衣服，又不是刨了你的墓园，怎么，你还想趁机揍我一顿？”
  这熟悉的语气一出，胡为立刻就意识到眼前第二个张祭祖根本就不是张祭祖，也不是甄奕，而是自己的好兄弟，那个盼星星盼月亮终于见面的织命师，程实！
  胡为最近一直都在找程实，因为奥特曼大人说他能否融合【欺诈】的机会就在愚戏身上，而程实偏偏又是被愚戏扮演过的玩家，要说对方跟愚戏没关系，他是绝对不信的。
  所以此时乍见程实出现，他一把便拍在“程实”的肩头，惊喜不已道：
  “程兄弟，你最近去哪儿了！
  我就说【欺诈】的局里不能没有你，这不，你就出现了。
  好，哈哈哈，很好，今天你必须跟我走，我的队伍里正好缺个牧师......”
  这话还没说完，“程实”便眼角一抽，抬手指向了对面的“张祭祖”。
  虽然没说话，但这“声音”却“震耳欲聋”。
  那不是有个牧师吗？
  还是最能保命的【死亡】牧师。
  程实也是一脸僵硬，心想：老胡你睁眼说瞎话的能力真是一绝，别人试炼费药剂，你试炼费牧师是吧？
  一场试炼平均消耗几个牧师？
  牧师是用来奶队友的，不是用来榨奶的，你不能当消耗品用啊......
  程实没吱声，毕竟他本就不想跟胡为走。
  胡为也是脸色微尬，可这种小场面显然难不住“大元帅”，只见他大手一挥，哈哈大笑道：
  “平日里难得碰上一个，今日碰得两个，做个双保险也挺好。
  兄弟，我知你是稳健之人，这次我们的队伍绝对出不了问题。”
  “......”
  以前程实势弱，没法反抗，自然也就从了，可如今他确实不想在胡为的计划上浪费工夫，索性便学着张祭祖的行为方式直接问道：
  “不知大元帅这次又想去哪里？”
  谈及计划，胡为脸色一肃，认真说道：
  “嬉笑嗤嘲！
  各位可能都知道了，嬉笑嗤嘲消失了好一段时间，今日才重新出现在虚空深处。
  我怀疑嬉笑嗤嘲里发生了难以想象的变化，所以想去探寻一番。
  虚无深处想来是没有危险的，带上两位兄弟也是为了图个心安，如何？”
  嬉笑嗤嘲消失了！？
  程实一愣，万万没想到居然还有这种事，可博士在电话里也没说啊。
  哦，对，应该是没来得及说。
  程实眉头一蹙，他还没确认自己到底是不是错过了这么多现实时间，自然也就不好对嬉笑嗤嘲消失的事情继续追问，并且碍于自己所扮演的眯老张的身份，他也不好向在场的其他人求证时间的变化，于是便作思索状闭起了嘴，等其他人的反应。
  看张祭祖和安铭瑜的脸色，显然他们都是知道这件事的，而那也就意味着丑角们搜索辨伪之鼻的行为很有可能也受到了影响。
  怪不得博士会让自己去猜为什么丑角一无所获，感情他们在大海捞针的时候，海没了。
  “......”
  不会是乐子神故意阻挠吧？
  张祭祖看出了程实的疑惑，知晓他最近不在现实世界，于是便当了一回嘴替，朝胡为问道：
  “嬉笑嗤嘲为什么消失了？”
  听了这个问题，胡为眼中闪过一丝狐疑，盯着“程实”道：
  “程兄弟你本身就是【虚无】的行者，你会不知道？”
  面对质疑，张祭祖本能地想要眯眼，但他忍了忍，转为撇嘴叹气道：
  “说起来不怕各位笑话。
  我最近出了点麻烦，被困在了虚空之外的地方，好不容易才逃出生天。
  至于为什么被困，我劝各位不要好奇。
  不然自己被关进去了，我也没办法救你们。”
  张祭祖说得神秘，反而引来了众人的兴趣，只有程实在听到这些谎话后，面色变得极其古怪。
  啧，【欺诈】就是个大染缸啊。
  老张曾经多么老实的一个人，现在咋变这样了？
  得远离他，可不能让他教坏了自己。
  ...
第一千两百四十七章 【虚无】又内战了
  胡为相信了“程实”说的话。
  其实信与不信并没有关系，他“有求”于程实，哪怕知道对方说假话，也不会戳破。
  这位外表粗犷内心精明的老大哥意味深长瞥了“程实”一眼，耐心为其解释道：
  “嬉笑嗤嘲是突然消失的，毫无预兆，那天许多在嬉笑嗤嘲中行走的人都被抛了出来。
  仅我所知，便有李景明、龙井、甄欣......”
  当听到甄欣的名字时，安铭瑜微微抿了抿嘴，看她的表情，显然她也只知嬉笑嗤嘲消失，却不知其中缘由。
  胡为继续说道：
  “许多人都在调查虚无深处发生了什么异变，甚至还有人想要借此机会深入虚空去寻找【欺诈】的秘密，但他们一无所获。
  因为他们根本不知道虚空里发生了什么。”
  说到这里，胡为故意一顿，脸色神秘道，“我也是从秘密渠道，某位大人的嘴里偶然得知。
  此事出于我嘴，听于你耳，出去再说，我可不认。
  那位大人告诉我，【虚无】内战了，打得非常凶，是【命运】一怒之下截断了【欺诈】的嬉笑嗤嘲！”
  “？”
  本来程实还一本正经地听着，想听听看自己离开的这段时间里虚空到底出现了什么异常，可一听到【虚无】内战......
  不是哥们，这有啥新鲜的？
  祂们不是三天两头就打一架吗？
  不过“【命运】抢走了【欺诈】的嬉笑嗤嘲”这事儿也太夸张了点，怎么听都像是假消息。
  你这情报从哪儿听来的？
  该不会是可塔罗嘴里吧？
  想到这里，程实的脸色瞬间变得精彩起来。
  老胡啊老胡，你知道召见你的奥特曼大人其实是神殿侍者可塔罗假扮的吗？
  你不知道。
  那你就更不知道可塔罗表面是【混乱】神侍，其实背地里却是【欺诈】的忠诚拥趸。
  所以一个骗子的话，你也敢信？
  程实想笑，但笑不出来。
  因为他觉得胡为说这话很有可能不是在显摆，而是被人利用了。
  这是乐子神的试炼，自己的老大哥恰巧出现在试炼里不说，又恰好把嬉笑嗤嘲消失的原因解释给自己听，难道真的是他乐于分享情报吗？
  怕是未必！
  这要不是乐子神在借胡为的口向自己解释为什么之前回家的路没了，程实敢把自己的头扭下来当球踢！
  嬉笑嗤嘲对于世界内的玩家们来说不过是一条便捷的虚空通道，但对于当时在真实宇宙中的程实三人来说却是回家的希望！
  乐子神一声不吭把路掐断，现在又准备把锅甩给自己的胞神【命运】？
  呵，你猜我信吗？
  程实的脸色黑了下去。
  不管最后的时空豚桥是否是乐子神为他们准备的后备方案，总之这笔账程实没忘，他也忘不了自认为“失败”时那无限发散的恐惧联想，此时此刻的他确实对乐子神，对恐惧派多了一丝警惕。
  他不敢苟同【命运】的既定，也愿意与恐惧派一道打破所谓的既定，但前提是打破既定的方式不能是打破自己......
  听到这消息，除了程实以外，其他两人还有些疑惑。
  “程实”思忖片刻，又问道：“【虚无】为什么内战？”
  胡为眉头一蹙，狐疑道：“你真不知道？”
  “程实”一愣，眨眨眼，立刻改口：“我的意识是，祂们还没打够吗？”
  这句话显然让胡为把心放回了肚子里，嗯，是自己兄弟，这脑回路不曾变过。
  “不知道，诸神心思难猜，【虚无】更甚，没人知道祂们在干什么，但绕来绕去，想来不过权柄。
  看兄弟你的信仰融合就知道，祂们对彼此权柄的觊觎大概已经摆在了台面上。
  如果信仰的归宿就是融合，那在还未彻底融合之前，谁在融合的信仰中说了算......
  这个问题应该值得打一架吧？”
  你别说，抛开对错不论，分析得还挺通透。
  现场陷入了短暂的沉默，胡为又环顾一圈，可以放大声音道：
  “距离试炼开启已经过去了10分钟，另外两位还没现身，大概已经走了。
  如今这个环境，独狼也是越来越多。
  我自诩在巅峰局中人缘还不错，所以几位，注意提防这离队的独狼是否会是不愿见到各位的仇敌，又或者是别有用心的臭虫。
  既然试炼环境复杂，不如我们现在就出发？
  至少虚空一览无余，安全一些。”
  “......”
  为了催促大家尽快上路，胡为也是开始睁着眼睛说瞎话。
  看看当下这个阵容：
  世人皆知的“大元帅”，公认第一的预言家，根本死不了的守墓人，以及声名大噪曾直面伪神的织命师......
  有攻有辅有治疗，如果这种组合都有人敢试其锋芒，那程实只能推测离开的那两个人是大猫和秦薪。
  除了这俩，谁来都不行。
  所以在听得此话后在场几人面色各异。
  程实眼珠微转，沉思许久后还是决定去瞟一眼，万一在嬉笑嗤嘲中真能发现什么线索，对试炼未尝没有帮助。
  张祭祖见程实都没反对，自然不会拒绝，安铭瑜“视线”在两个张祭祖身上折跃片刻，也没作声。
  胡为见无人反对，大笑着一剑劈开了虚空，第一个翻跳上去。
  见那【战争】的巨剑划过，程实才注意到，那柄代表着“血杏”的巨剑似乎还如之前一样锋芒毕露，丝毫没有衰颓之意。
  大概是秦薪带回的权柄又让这【战争】造物焕然新生了？
  程实古怪地看向胡为，心想以前老胡你冒充大元帅，真的大元帅毕竟也是玩家，善于隐忍，倒是相安无事。
  可现在，有些“大元帅”还是“大元帅”，有些大元帅已经不是人了，当【战争】的真正意志现世归来，你这假货还能装的下去吗？
  怪不得要合【欺诈】，看来这是要在扮演上一条路走到黑了。
  几人也没浪费时间，陆续跳上虚空，胡为招呼“程实”走在前面，真正的程实自然就跟安铭瑜抱团，落在了后面。
  眼见前面两人称兄道弟，好不客气，程实嘴角微抽。
  也不知道眯老张能不能应付过去。
  但无论如何在跳下嬉笑嗤嘲之前，他总要追上眯老张的步伐，不然一跳下去可就全露馅了。
  ...
第一千两百四十八章 眯眼小头骨与看不见的“命运”
  胡为虽还不是【欺诈】信徒，但他在虚空中的“特权”可比程实更多。
  谁都不知道乐子神到底给这位“最佳打手”开了多少后门，他每次都能准确地找到嬉笑嗤嘲所在。
  就在胡为拉着张祭祖在前方带路的时候，落在后面的安铭瑜朝着程实好奇问了一句：
  “他......什么时候回来的？”
  此时的安铭瑜明显跟程实离开之前有所不同，接二连三在【命运】一途上转换立场，似乎又让她变回了那个冷漠神秘的预言家形象。
  感受到对方的变化，程实脸色古怪地摇头。
  “在没见到第二个我之前，我也不知道他已经回来了。
  这么久没消息，我还以为为他准备的墓碑能派上用场了。”
  “......？”
  安铭瑜脚步一顿，略微侧头讶声道：“这便是融合【欺诈】带来的变化？张神选，你以前可不会说出这种话。”
  程实意味深长地笑笑，瞥了一眼对方道：
  “人都是会变的。”
  程实的话让短暂的聊天冷场，他不再理会瞎子，而是开始仔细梳理这一路上的所有细节，为真实宇宙的旅程复盘。
  安铭瑜则是低着头不知道在想些什么。
  很快，胡为就找到了嬉笑嗤嘲所在，一剑下劈，又将那五光十色的拟造【存在】劈了出来。
  他哈哈大笑着举剑往前一指：
  “程兄弟，你先？”
  “程实”略一顿步，没急着跳，等了等身后的程实，并回头乐道：
  “老张先上，去探探路，如果嬉笑嗤嘲真的因剧变而产生了危险，至少守墓人能保住自己的命，死不了。”
  “......”
  程实眼睛眯没了。
  我谢谢你！
  虽然知道对方正在恪守扮演准则，但是你也不用学的这么像。
  稳健出身的“张祭祖”自然不可能冒险，他停在缺口边缘，静静等待。
  好在大家彼此还算熟悉，知道这两位都是不见前路不下脚的人，于是胡为也懒得磨唧，当即做出表率，直接跳了下去。
  “我在下面等你们，牧师们，跟上。”
  眼见一头壮汉瞬间被摊成大饼，几人眼角都有笑意。
  程实和“程实”依旧没动，显然这两位“张祭祖”有话要说，安铭瑜也知趣，朝着二位微微点头便纵身跳了下去。
  等到虚空只剩程实和眯老张的时候，他们反而并未言语。
  两个稳健派不会在不稳健的地方说毫无意义的话暴露身份，只是张祭祖看向安铭瑜消失的方向，面露疑惑。
  程实看懂了对方的意思，他瞥了一眼嬉笑嗤嘲，笑着摇了摇头。
  显然他觉得那不是问题。
  在疑惑得解后，张祭祖点了点头，两人对视一眼，默契得像是人和影子，同时跳了下去。
  可下去之后程实才发现刚刚“入水”的安铭瑜居然不见了！
  他怎么都没想到这位【命运】神选在嬉笑嗤嘲中的形象居然是看不见摸不着的“空气”！
  倒是眯老张出人意料的还原，变成了一颗眼洞只有一条缝的小头骨。
  见此一幕，程实差点没乐出声，可随即麻烦就来了。
  大饼“游”到程实身前，先是狐疑观望片刻，又试探道：
  “程兄弟？
  你这蛛网怎么变这么大？
  还有，这蛛网上的假面又是什么东西？”
  程实一秒都没犹豫，脱口而出道：
  “是我的虔诚。
  这就叫虔诚有如实质。
  抱歉，大概是我太虔诚吓到各位了。”
  “......”
  “......”
  “......”
  你的虔诚没吓到，你的不要脸是真吓到了。
  大饼抽搐两下，不予置评，眯眼小头骨更是听都没听，直看着蛛网中心那张面具思索起来：看来程实说得不错，辨伪之鼻的确就在这里。
  见众人话题始终围绕着程实，安铭瑜贴心出声分散注意道：
  “我似乎没有感觉到嬉笑嗤嘲的变化，它的消失是不是只是被【命运】暂时截流？
  现在，我们又应该往哪里去？”
  一个能够昭示前路的预言家问队友该去哪里？
  胡为总觉得今日的瞎子颇为古怪，但他也没多想，而是沉吟片刻后反问道：
  “【命运】有何指引？”
  现场安静了一会儿，众人猜测此时的瞎子应该是在掷骰子，果不其然，很快几人就听安铭瑜不确定道：
  “7点钟方向，试试看？”
  胡为转头看去，略一思忖，认为可行。
  程实眼皮微跳，总感觉有些人给出的这个方向颇有深意。
  又是背离命运？
  行叭，亵渎得多了，也不差这一次。
  再说，这里是嬉笑嗤嘲，【命运】再狠，还能来乐子神的地盘抓人不成？
  众人朝着7点钟方向出发，程实对瞎子的形象表现得颇为好奇，他不明白“无影无形”到底是什么意思，莫非【欺诈】的眼里没有【命运】？
  程实没忍住，问了出来。
  安铭瑜回了，但跟没回一样，她说：
  “这是【欺诈】的造物，不是【命运】的，谁都不知道祂在想些什么，不过祂对我的定义确实给予了我在嬉笑嗤嘲中行走的方便，只是我不常借路这里。”
  【命运】信徒少走【欺诈】的路倒也合理，不过当听完这话时，程实又古怪地问了一句：
  “那你那位好姐妹甄欣，她在这里长什么样？总不能是......”
  他停顿了许久，才慢吞吞说道，“一张魔术牌？”
  这话还没等安铭瑜回答，胡为便幽幽开口道：
  “她可以任意变化，甚至还变成过你，程兄弟！
  我曾不只一次以为自己遇见了你，但那......算了都过去了。
  甄欣到底是【欺诈】的神选，这份偏爱无人能及。”
  “？？？”
  啥玩意儿？
  随便变！？
  怪不得当时老胡被自己骗到了，敢情甄欣能作弊啊。
  不是，大家都是藏品，第二怎么就比第一差这么多？
  苦，我都吃了；特权，全是你的？
  这对吗？
  一时间，程实变得咬牙切齿。
  安铭瑜听了这话也渐渐安静下去。
  四人开始了漫长的探索，而就在四人启程之后，那还未闭合的虚空缺口处，突然又出现了一个身影。
  那身影趁着闭合前最后一秒跳了下来，化为一颗墨绿色的犹如液体凝结的种子，朝着四人远去的方向看了一眼，而后悄然朝着另一个方向潜去。
  ...
第一千两百四十九章 【命运】痕迹
  四人沿着预言家指出的方向不断前进，期间程实多次感受到【命运】之力曾经涌动留下的痕迹。
  这些痕迹明显到连不是【命运】信徒的胡为和眯老张都能察觉出来，这就意味着【命运】确实是到过这里的，并在此爆发过神力，这似乎符合胡为所说的“截流”一事。
  因此，程实陷入沉思。
  莫非回家之路被阻绝，真的是【命运】所为？
  可祂为什么这么做？
  程实知道【命运】大概率并不知晓真实宇宙的存在，这一切都被乐子神隐瞒的很好，所以最合理的推测便是当自己消失于嬉笑嗤嘲中时，感受到既定不再的【命运】来到这里寻找自己的踪迹，并向乐子神讨个说法，然后爆发了一场大战。
  确实合理......
  但程实总觉得还差了点什么，整件事情或许并没有自己想的那么简单。
  四人又走了一会儿，带头的胡为突然顿步停了下来，大饼一皱，有些讶异道：
  “好浓的【混乱】之力。”
  “？”
  张祭祖也停了下来，他静心感受周围，只感受到淡淡的【混乱】之力溢散，远远达不到浓的程度，于是便疑惑地看向胡为。
  胡为倒没露馅，解释说道：“我曾有意融合【混乱】，身上有些【混乱】赐予，对此颇为敏感，看来【混乱】曾来过这里，奇怪，祂来这里干什么？”
  作为【混乱】信徒，也是知晓胡为真正信仰的人，程实自然也感受得到，但他与胡为所想不同，他知道【混乱】就是乐子神，而能让乐子神的“分身”一同出现在这里，显然最有可能的一种情况便是乐子神以二对一，在嬉笑嗤嘲中迎战了【命运】。
  当然，也有可能是以三对一，只是此时他还没在这里面感受到【真理】之息。
  四人越发振奋，只觉得就快要找到嬉笑嗤嘲中的秘密，然而可惜的是，自此之后几乎半天的时间，他们再无所获。
  这条深埋于虚无的【存在】之河中再无痕迹，也不见任何变化，光怪陆离的扭曲随处可见，一切都如往常一样。
  胡为犹不甘心，为了验证变化是否出现在窥镜上，他一连击破了几个窥镜，通过它们去往了希望之洲不同的城镇，期间没有遭遇意外，也没有发现任何问题。
  这让一心想要在嬉笑嗤嘲里探得秘密的大元帅略显丧气。
  不过好在对【欺诈】信仰的渴望以及对愚戏的热情冲淡了他的“失意”，这一路上围着程实问了不少有关愚戏的事。
  他很好奇，愚戏是怎么看上程实的。
  对此，程实无话可说。
  我总不能说我是照镜子看的吧？
  程实无奈，只能把对丑角们的那套说辞又搬出来，告诉胡为自己也不过是有幸被愚戏召见，这位【欺诈】令使神秘惯了，没人能揣测其心意。
  不过为了给自己的好大哥留点念想，也是为了后续能有理由召见对方，他现编了一段，说愚戏最喜虔诚之人，倘若这次试炼能够通关，或许能引来祂的注视。
  他想以此规劝胡为回到试炼去寻找新的线索，而胡为当然也是信的，毕竟谁家令使不虔诚？
  但对此，眯眼小骨头和消失的瞎子不予置评。
  再无所得的众人为了不浪费时间，快速定位，直线返回，击碎窥镜重回坎里瓦尔。
  但他们却不知道，从一开始，他们就选错了方向。
  在他们探索方向反向的极远处，一片扭曲而不见人影的嬉笑嗤嘲中，突然传出了一个冷漠至极的声音。
  “【欺诈】，你当真以为分走了我的‘变化’再加上这些似是而非的【存在】便能困住我？”
  “当然，不然你为何待在这里不走？
  是看上了这里，所以不想走吗？”
  一双星点慢闪螺旋幽转的星辰之眸睁开在这片区域，看向毫无“存在”的嬉笑嗤嘲，乐道，“我还从不知道原来‘嘴硬’也是你的权柄。”
  “你！！！”
  【命运】愤怒极了。
  不错，这与安铭瑜一样在嬉笑嗤嘲中不可见的，正是【命运】本尊。
  此时祂狼狈的状态，就说明【虚无】真的爆发了一场内战，并且比以往任何一场声势都要浩大。
  内战的结果就在眼前，【命运】被缚于此，【欺诈】洋洋得意。
  至于这场内战是否真的如胡为所说暂时截断了嬉笑嗤嘲，无人得知，大概只有当事神能说得清楚。
  可惜，其中一位再无机会言说，而另一位也绝不会对外提及。
  被桎梏的【命运】语气愈发冰冷，祂看向自己的胞神，一字一句道：
  “你的诡计必不会得逞。
  我是【命运】，是【虚无】的本质，洞彻一切真实，就算深陷于此，我依然能将寰宇拖入不幸，等到那个时候你就会知道，你的所作所为不过是虚幻泡影！”
  “嘻~
  我好怕呀。”
  【欺诈】的眼角翘得老高，“那你怎么还不行动？
  凡人有句话叫做咬人的狗不叫，倘若你现在就发动不幸将寰宇拉入泥潭，我或许还会想想该如何保护你的既定，但是既然你从嘴里说了出来......
  那就继续说吧。
  看看你的言辞、你的口水，能不能像你的不幸一样，也让这寰宇坠入深渊。”
  “......”
  “怎么不说话了？
  是爱上了【沉默】吗？”
  “......”
  见胞神吃瘪，【欺诈】笑得开怀：
  “哦~我懂了，看来你已经猜到了些什么，知道拖垮寰宇于我并无威胁。
  很好，这才像是洞彻一切真实的【命运】。
  但可惜，你所见的真实不过是别人想让你见的真实。
  老老实实待着吧，我知道这里困不住你多久，但我也无需那么久，等到这场试炼结束，一切就有答案了。”
  说着，那双眸子消失了，只留下沉默的【命运】看着程实曾出现过的方向，冰冷又坚定地低语道：
  “既定，无可违逆。
  他不属于你我，而属于这片星空......”
  ...
第一千两百五十章 “安铭瑜”
  作为【虚无】关注的焦点，程实可不知道自己刚刚离开的嬉笑嗤嘲里有这么热闹。
  四人重回坎里瓦尔，回到了那间四处折射着金光的黄金之屋。
  本着靠近愚戏的念头，胡为一身干劲，通关试炼的热情空前高涨。
  为了补回之前在嬉笑嗤嘲中浪费的时间，他决定兵分两路加快收集线索的效率，至于这两路该如何分......
  “我跟程兄弟一道，麻烦张兄弟护好铭瑜。”
  他没给任何人拒绝的时间，直接推走了“程实”。
  而张祭祖为了给程实腾出操作空间，也没反抗，就这么一脸无奈地被推了出去。
  程实看着两人消失的背影，默默替眯老张哀悼了一句：
  “玩得开心。”
  安铭瑜听后也是莞尔一笑，“看”向程实问道：“接下来我们该去哪儿？”
  “【命运】的信徒向【死亡】问路，这寓意不太吉利吧？”
  虽这么说着，可程实还是打量着这座充满暴发户气息的房子，沉吟道：
  “作为试炼的降临之地，这里应该会有线索。
  想要搞清楚所谓的结局是什么，必须先知道这片土地上到底发生了什么事。
  如此耀阳醒目的建筑在坎里瓦尔绝不会是无名之所，所以先搞清楚这栋房子的主人是谁，然后沿着这条线查下去好了。
  你觉得如何，安神选？”
  “张祭祖”的提议无可挑剔，安铭瑜自然没有异议，可就在她准备四处看看之时，程实却又笑着看向瞎子，问道，“安神选近况如何？”
  安铭瑜一愣，没想到对方突然问起了自己，她略一犹豫，垂首道：
  “正在努力看清【命运】。
  我曾自诩为最靠近祂的人，但现在看来，我对祂的了解还远远不够。”
  程实听了，勾起嘴角，笑容戏谑。
  “你对祂的了解够不够无所谓，我问的又不是你，我问的是安神选。”
  “？”
  安铭瑜疑惑地抬起头，似乎没听懂程实的意思。
  程实也懒得跟对方演戏，直接戳破对方的身份道：
  “还演呢？
  真当我是眯老张了？”
  这话一出，安铭瑜浑身一震，立刻僵在原地。
  她沉默了，而后幽幽抬头，淡然的脸色慢慢褪去，嘴角也开始弯起弧度。
  近来愁容满面的安铭瑜竟在此时灿烂得笑了起来。
  “什么时候换的？
  从嬉笑嗤嘲里爬出来的时候？
  我就说有些人为什么非要在嬉笑嗤嘲里问起我，原来早就怀疑我了？
  有意思，你是什么时候开始怀疑我的？”
  程实眼神揶揄看向对方，不说话也不解释。
  见此，安铭瑜脸色一黑，立刻意识到自己被骗了，对方根本不是在嬉笑嗤嘲之后换的，她见到的第一个张祭祖就是程实！
  “......亏我还把别人当小丑，原来小丑竟是我自己。”
  安铭瑜摇头失笑，将手伸向了眼前的黑布。
  她轻轻一扯，那蒙眼的黑布飘然滑落，紧接着一身黑纱便蜕变为一身魔术西装，飘逸的长发伴着熟悉的面容再次出现在程实眼前。
  甄欣！
  这位【欺诈】第一藏品也在这场试炼里！
  不，应该说她的出现毫不意外，毕竟这局试炼有关“结局”！
  被识破的甄欣并不气馁，而是歪头笑道：
  “如果我能跟铭瑜一样可以洞窥本质，或许就不会在小丑面前班门弄斧了。”
  “......？”
  你自己骗术不精，没骗到人，关小丑什么事？
  小丑吃你家大米了？
  程实嫌弃地撇撇嘴道：
  “哪怕你看得清本质也没用。
  因为你不是安神选，演不出她的精髓......”
  可刚说到这儿，程实就后悔自己嘴快了，因为他知道甄欣最懂安铭瑜，她也一定能演出安铭瑜的精髓，可惜的是她所演绎的那个安铭瑜并非是当下的安铭瑜。
  所以今日的安铭瑜才略有些冷漠，因为那不是当下安铭瑜为命运做出的改变，而是作为闺蜜的甄欣对属于她的那个安铭瑜的怀念......
  “......”
  谈论死亡是个让人窒息的话题，尽管两人一个“死”字都没说，但聪明人之间，往往不需要说得那么清楚直白。
  程实略显慌乱，一时间不知该如何安慰对方，好在甄欣自己安慰了自己，她收起那副怀念的悲切，瞬间转换笑脸，嘴角勾起一个更夸张的弧度道：
  “嘻~
  又被骗了，我又不是姐姐，哪会为那个瞎子伤心。”
  “......”
  尽管眼皮狂跳，尽管心中按捺不住想要动手的冲动，但程实还是忍了下来。
  因为他知道此时此刻“甄奕”的出现不是在骗他，而是甄欣在自己骗自己。
  这个骗子似乎在用这种方式催眠自己，暂时忘记心中的伤痛，可这一切对聪明人来说，有用吗？
  希望有用吧。
  这是程实第一次没有觉得甄奕晦气。
  见冒充甄奕的甄欣还想借着妹妹的身份趁机“作妖”，程实神色一紧，立刻转移话题，剥夺了对方说话的机会，抬脚就走道：
  “节省时间吧魔术师。
  既然你也懂得利用安神选的身份躲避麻烦，就应该知道一场带有‘结局’提示的【欺诈】试炼意味着什么。
  尤其你还是祂的第一藏品。
  这很有可能就是祂对这个时代结局的注解，只有通关这场试炼，我们才能知道祂到底想给【虚无】时代一个什么样的结局。
  所以这场试炼不能输，只能赢。
  我们必须摸清祂的意志，才能在时代的谢幕演出中找准自己的位置，甚至是爬上舞台，做一个能够演绎自我剧本的......”
  “小丑？”甄欣笑着接道。
  “......”
  ？？？
  EXCUSeme？
  我在跟你剖析问题，你又暗戳戳用职业骂我？
  有没有人说过你跟你妹妹一样讨厌？
  甄欣狡黠的双眼似乎读懂了程实的表情，她再次笑道：“没有。”
  “那现在有了。
  你跟你妹妹一样晦气。”
  程实乜了对方一眼，嫌弃地向前走去。
  “......”
  甄欣一愣，若有所思地看着程实的背景，总觉得这个从真实宇宙归来的小丑比以前要硬气了。
  不是言语上的硬气，而是对前路的迷茫似乎在不经意间化为了对脚下之路的肯定。
  有趣，世界之外到底发生了什么让小丑出现了如此大的改变。
  甄欣歪着头，一脸好奇地跟了上去。
  “说说外面，让我也见识见识真实宇宙到底有多神奇。”
  程实并不准备瞒着丑角，自然也就不会瞒甄欣，此时此刻，在乐子神意志不清的处境下，他唯一能联合的力量除了想要去争取的那几位神明，就只剩凡人。
  而丑角和命定之人，更是他最后的底气。
  就算甄欣不问他也会说，但显然，眼下并不是最好的时机。
  因为就在他准备去这间黄金之屋中翻找线索的时候，外面的大门突然被推开，一个浑身金饰打扮张扬的“富商”走了进来，看向他们两人的背影颐指气使道：
  “来活了，把那群废物叫起来，这次可是笔大买卖。”
  ...
第一千两百五十一章 黑市之王
  来人显然把程实和甄欣当成了小弟。
  倒也不是没人这么干过，但上一个同时把这两位当成小弟的，名为【欺诈】。
  当一个玩家有实力、有底气且目的明确时，自然不会再陪NPC玩什么过家家，于是下一秒影程实就把那位“富商”按在了地上，语重心长道：
  “给你一分钟的时间，说清楚这笔买卖，顺便说说自己是谁。”
  这突如其来的一下直接把富商吓懵了，他的脸贴在冰冷的地面上，脑子瞬间清醒，哪里还不知道眼前的两人根本就不是自己的小弟，而是不知来自何处的“大哥”！
  自己的家被偷了！
  但没事，只要自己不死就行！
  经历相当丰富的富商倒也没害怕，只是顺从地回答着程实的问题。
  他尽量移开视线，不去看三人的脸，脸颊因挤压而变形嘟囔道：
  “我叫布莱克斯，是坎里瓦尔黑市的王，也是黄金屋的主人。
  就在今天早上，戏暮的老板找到了我，委托我秘密替他办一件事。”
  “黑市的王？”甄欣饶有兴致地走到布莱克斯身边，笑问道，“是我理解的那个黑市吗？”
  布莱克斯看到那双皮鞋的鞋尖，眼睛一闭道：
  “如果您说的是那个倒卖人口、武器、情报、药剂和信仰的黑市，那您理解得不错。
  我掌管着这个国家最大的地下资源，您有任何需求我都可以满足您，没必要打打杀杀。”
  “信仰也能倒卖？”程实好奇地挑挑眉，“这怎么卖？”
  布莱克斯解释道：
  “看您需要什么信仰。
  举个最简单的例子，前两天黄金屋刚为一位客人无代价切换了信仰，让他从一位【繁荣】信徒过渡成了一位【死亡】信徒。”
  “无代价？”程实一愣，“你们能抹除弃誓诅咒？所有信仰的弃誓诅咒？怎么做到的？”
  布莱克斯终于睁开了眼，他的眼神里甚至还闪过一丝自豪。
  “也不是所有，但总会有办法的。
  就比如这位信仰【繁荣】的客人，我们接收了他的一切资产，让其不再‘繁荣’，又亲自干掉了他，让他永伴【死亡】身边。
  这样一来，他的信仰得以再次纯粹，我们也如约完成了客人的委托。
  双赢，并且毫无代价！”
  “？”
  此话一出，两个骗子对视一眼，表情相当精彩。
  不是哥们儿，你管这叫无代价？
  你这个无代价是指你们无代价是吧？
  我看也不是无代价啊，你们吃得这么撑，不会噎着吗？
  程实麻了，甄欣更是止不住笑：
  “这就是你们这么富有的原因？
  黄金屋......代号不错，不过你身为黑市商人，用黄金打造住所是不是太招摇了些？
  坎里瓦尔的法律不禁止地下交易吗？”
  或许是并未感受到太深的恶意，布莱克斯在交流中渐渐放开了自我，他不以为然道：
  “当然禁止，不然怎么叫做黑市。
  但做黑市生意一定要招摇，本就是微本万利的买卖，你若不让别人知道你在交易中赚到了钱，大家凭什么觉得在你这儿做生意能捞到钱？
  这套商业逻辑是经过验证的，你懂个......您还有什么建议？”
  布莱克斯显然是蹬鼻子上脸的类型，平日里嚣张惯了，一恢复本性便有些放飞自我，好在他及时意识到自己的处境并不那么好，又立刻改了嘴。
  两个骗子并没有在意对方未遂的冒犯，程实继续问道：
  “你说的生意又是怎么回事？
  戏暮......听起来像是你们黑市中的商家？”
  甄欣笑笑，显然是知道这个名字，但不用她解释，布莱克斯便连忙摇头：
  “不不不，菲特团长可不是我们的人。
  戏暮是一家马戏团的招牌，他们的老板是菲特团长。
  这是一家历史悠久的马戏团，自坎里瓦尔建国时起，为在寒冬中鼓舞军队士气，当时的一代国王便在民间张罗各种能人，成立了戏暮马戏团。
  他们一直代表着坎里瓦尔最高马戏水平，不断在各地巡演，延续至今，已成了坎里瓦尔的国民艺术。
  但近年来，他们的行业地位受到了挑衅。
  前几代戏暮团长墨守成规，不愿接触外界的新鲜马戏，导致大量观众流失，也引起了马戏团中表演人员的不满。
  几个年轻演员愤然离去，携手创建了另一个马戏团，名为晨嘻，意为当伴着精彩的马戏入眠后，哪怕被第一缕曦光照醒时回想起昨晚的快乐也会会心一笑。
  由于充满干劲的年轻人为这个国度的居民带来了坎里瓦尔之外的新鲜马戏表演，风头很快就赶超戏暮马戏团，隐隐有了取代之势。
  眼看戏暮的观众越来越少，菲特团长临危受命，在戏暮即将破产之际打破了老旧规矩的束缚，同样开始引进外来文化，重新带领戏暮走出了低谷，回到了巅峰。
  而在这个月，也就是5天后，他们将在这里，在坎里瓦尔的首都库尔德，同天进行马戏竞技。
  每位观众只能选择其中一场马戏表演观看，最后谁吸引的人多，谁便是胜者！
  他们要用这种方式来证明自己才是最好的马戏团。
  预售的票已经卖疯了，全国各地的马戏爱好者都在往库尔德赶，所有人都在纠结当天该去哪个马戏团看最新的表演。”
  这位黑市之王布莱克斯明显也是一位马戏爱好者，一说到马戏团嘴里滔滔不绝。
  可程实并不想听这个国家的马戏发展史，他只能打断对方，拍了拍对方的脑袋道：
  “停停停！
  我不关心他们之间的恩怨，我只想知道你说的那笔生意到底是怎么回事。”
  布莱克斯一愣，嘟囔道：
  “就要说到了......”
  “......”程实抽抽嘴角，“那你继续。”
  “我刚说到哪儿了？
  哦对，竞技！
  一场好的马戏表演不只有各种新鲜刺激的节目，更得有一个完美的主持人。
  而这个主持人就是每个马戏团的台柱子，地位仅次于团长之下的小丑！”
  “？？？”
  听到这个词，某位小丑应激地眼皮一抽，看向布莱克斯的目光也多了几分狐疑。
  他在想这个黑市之王有没有可能是哪个消失的队友假扮特意来消遣他的。
  但观察了许久，觉得不像。
  大概只是个巧合，毕竟马戏团有小丑也很合理。
  倒是甄欣在听到小丑之后笑得更开心了。
  “戏暮马戏团的小丑叫做莱克，是一个仅仅站在台上就能让观众哄堂大笑的天赋型演员。
  为了准备这事关荣耀的一战，莱克最近非常努力，闭关了许久。
  可等菲特团长今早去找他商量演出顺序的时候，却发现莱克不见了！
  就在这即将开场的时候，戏暮的小丑不见了！
  这事儿绝对是个大新闻，只要出现在黑市，我想晨嘻的弗洛德夫人一定愿意花大价钱买下它，并传得全国皆知。
  这样一来，她便可以不战而胜。
  但很遗憾，我们黄金屋是有原则的黑市商人，为了感谢菲特团长的信任，我承诺他将在最后一天前将莱克找回来。
  可就在我回家召集人手的时候，我发现......家没了。”
  说着，布莱克斯还悄悄瞥了程实一眼。
  “......”
  在得知了前因后果后，程实相当无语。
  这是......试炼？
  寻找一个走丢的小丑？
  你确定这不是在暗喻些什么？
  这要是其他神明的试炼也就算了，偏偏这还是乐子神的试炼。
  不是，恩主大人，你是生怕我找不到线索还是怎么，非要搞得这么明显吗？
  舞台也分台前幕后，小丑就必须在聚光灯下接受炙烤？
  一时间，程实的脸黑如锅底。
  一旁的甄欣眼珠一转，忍不住笑道：
  “我从未想过乐子神的试炼竟会如此简单，不就是缺了一个小丑吗？
  喏，顶上去一个不就是了？
  程实，你行不行？”
  “？？？”
  程实还没来得及吐槽，布莱克斯的眼睛先亮了起来，他看向程实一脸期待道：
  “你......不，您也是位小丑？”
  “......”
  小丑也是你叫的？
  程实气笑了，一巴掌拍在布莱克斯头上，重重哼道：
  “让你一分钟说完，谁让你说这么久的？”
  “？？？”
  布莱克斯头一缩，委屈极了。
  您二位刚刚不还听得挺入神吗......
  再说，揶揄您的是那位女士，您打我干嘛呢？
  ...
第一千两百五十二章 翻脸的戏暮团长
  毫无疑问，这场试炼所说的“结局”，至少在明面上，就是晨嘻与戏暮的马戏对决。
  试炼的提示是“任何表演都有一个结局”，但现在晨嘻的表演必将拥有一个结局，只是戏暮因为缺少一位小丑串场，大概要错过那个同天竞技的“结局”。
  【欺诈】试炼的通关方法向来是“听话做事”，即按照祂给的提示完成祂指定的任务，看上去玩家们的任务应该是要帮戏暮找到那位小丑。
  可真的如此吗？
  并不！
  每场【欺诈】试炼都会有一个非常明显的提示，但是自【信仰游戏】降临以来，【欺诈】给予的提示就从来没对过！
  全是假的！
  哪怕是试炼题目都有可能是假的。
  一旦排到祂的试炼，许多玩家都会咬文嚼字去揣摩这场试炼的目的，生怕被带到沟里去。
  而以正常的【欺诈】逻辑去看，试炼的提示其实应该理解为：
  任何表演都没有结局。
  换句话说，就是打破现有一切，让有既定的发展生出完全反转的变化！
  这个提示非常耐人寻味。
  程实和甄欣都是【欺诈】信徒，他们很快就想明白其中关键，不过两人并没有急着去破坏晨嘻的“结局”，而是略微商议过后，准备先去戏暮马戏团看一看。
  他们不相信这场有关“结局”的试炼会这么简单，想要先确认一下这位黑市之王说的是否是实情。
  布莱克斯当然没说谎，只是世界不是一成不变的，谁也不确定在玩家们亲眼见到戏暮的菲特团长前，到底还会出现什么变化。
  毕竟不难猜测，如果这真的是【欺诈】对某些结局的隐喻，那【命运】的意志一定会掺杂其中，尝试扭曲【欺诈】的结局并作出自己的注解。
  程实将布莱克斯将地上拖起，一刻也没犹豫就拉着他朝戏暮马戏团走去，甄欣重新化作安铭瑜的样子，快步跟上。
  正如日生于东而落于西，晨嘻驻扎在库尔德城东，戏暮驻地为库尔德城西。
  三人一路飞赶，很快就来到了城外的马戏团。
  作为坎里瓦尔拥有历史悠长的“国宝”，戏暮马戏团的规模远超程实的想象。
  他本以为再大的马戏团无非也就是一顶大帐外围着几座演员帐篷，充其量再堆一些物资马匹、交通工具。
  可眼下这所谓的马戏团，哪怕在白天都依然游人如织，车水马龙。
  帐篷间的路面宽度堪比城内主干道，一眼望去更是看不到尽头。
  程实震撼莫名，看着眼前偌大的游园，不敢置信道：
  “这哪是马戏团，这不就是......主题乐园吗？
  他们白天也营业？”
  看着程实惊讶的样子，布莱克斯相当自豪。
  “当然，这里全天营业，并且不会因为风雪而关门。
  只是当下是坎里瓦尔最好的季节，所以游客非常多。
  那个......大人，菲特团长的办公室在最里面，您要是能放下我，我可以带您少走弯路。”
  程实瞥了一眼手里的布莱克斯，知晓对方并不是想主动带路，只是觉得被自己掐住脖子推着走会损坏黑市之王以及黄金屋在民众心中的形象，才变得如此“热情”。
  不过程实也没有那么不近人情，他看得出来这个黑市之王虽然滑头，却也有眼色识大体，就算不为了自己的小命，为了黄金屋的名声，也断不会在这里逃跑喊叫。
  于是他便随手一推，让对方带路。
  自己则是紧跟在后，左右打量。
  甄欣倒是没那么震惊，手握历史学派的她什么都听闻过，只是在偶然路过几位蹩脚的魔术师表演时摇了摇头，便把注意力重新转回程实身上。
  她轻声道：
  “在离开桑莱德斯后，历史学派继续调查过愚戏，溯源方案中他们沿着欢欣剧场的历史往前追溯，发现桑德莱斯的祖先其实是坎里瓦尔移民中的一支。
  他们受够了严寒，搬离了北方，想要并入理质之塔得到博学主席会以及【真理】的庇佑。
  博学主席会同意了他们的要求，并派学者将他们全盘接受，之后便有了桑德莱斯。”
  “？”
  程实一愣，“不对啊，我记得桑德莱斯是被学者们打造的无信仰乐土，里面的人都是实验素材，怎么就......”
  话说到一半就说不下去了，因为他已经明白了甄欣的意思。
  博学主席会的学者在接收这批移民后，洗掉了他们的记忆，把他们投放在了桑德莱斯实验场里，成为了那里的第一批居民。
  真是讽刺啊。
  一群因严寒而脱离北方的可怜人，又在理质之塔内掉入了另一个冰窟。
  博学主席会真是不把人当人。
  【真理】也是。
  所以他们都没了。
  布莱克斯的脚步很快，他生怕慢走一步就得罪了身后两个“大哥”，一步不停地带着两人来到了菲特团长的办公室，而后在许多演员、游客诧异的目光中，当众敲响了办公室的大门。
  程实知道这是布莱克斯的小心思，他企图用围观群众的目击当作威胁，防止自己不明不白地死掉，然而此时的程实根本不想分心搭理这些，他只想确保试炼正常进行。
  不一会儿，有人推开了门，门内的人一身白色礼装，正是戏暮马戏团的团长菲特。
  当菲特团长发现门外是布莱克斯的那一瞬间，他的脸色变得无比难看！
  布莱克斯是谁，是个整个黑市的王，是黄金屋之主，他代表着坎里瓦尔整个国家的肮脏和黑暗，不应该出现在这里，也不能出现在戏暮捍卫马戏最高荣誉的战争前！
  跟这样的人染上关系，会让所有人都觉得戏暮的胜利是被运作出来的，而非纯粹的表演胜利！
  因此他在无奈之下找到布莱克斯时才会让对方不要声张，秘密寻找消失的莱克。
  可布莱克斯的出现打乱了菲特团长的一切计划，菲特团长面色剧变，一秒冷漠道：
  “布莱克斯，如果你是为了预售票而来，我只能告诉你，任何人哪怕是皇室都要通过正规渠道抢票。
  我不会给你开任何后门，也不会任由你们黄金屋转手兜卖前排坐席。
  言尽于此，你走吧。”
  菲特团长无疑是精明的，他几句话就为围观群众解释清楚了来龙去脉，撇清了与黄金屋的关系。
  布莱克斯也是精明人，他逼不得已用这种方法保住自己，也能理解菲特团长的立场。
  但他这次来不是为了自己，而是为了身后两个煞星，于是他嘴上说着“打扰了”，暗中却不断朝菲特团长使眼色。
  菲特团长不想把事闹大，衡量之下，决定再秘密会见对方一回。
  就这样，在两人逢场作戏不欢而散后，布莱克斯又带着程实和甄欣悄悄绕了一圈，避过所有人来到了办公室后的草坪。
  菲特团长早已等待于此，当他看到布莱克斯身后有人的时候第一时间认为这是对方的随从，于是便立刻开口道：
  “布莱克斯，我说得很清楚了，我手里没票。”
  布莱克斯一愣，心想这周围都没人了你还装什么，你今早求人的时候可不是这副态度。
  那眼含热泪发誓要振兴戏暮不愿让百年马戏团破产的样子，可比现在这张臭脸要暖和百倍。
  “菲特团长贵人多忘事，我不是来买票的，我是来确认你的委托，就是寻找......那件事。”
  布莱克斯懂分寸，他没有说出那个名字。
  然而菲特却冷脸打断了他的话。
  “委托？
  什么委托？
  我怎么不记得，布莱克斯，你是没睡醒，还是是记错人了？”
  ...
  今日也算大杯，中秋快乐！
  ...
第一千两百五十三章 识破
  “？？？”
  布莱克斯人傻了，他惊慌地回头看了程实两人一眼，赶忙说道：
  “不是这样的，我没说谎！”
  而后又转过头去，耐心解释道，“菲特，这两位不是外人，是我找来的......非常厉害的私家侦探，你把今早见面时说的那些话再说一遍，放心，我们绝对会保密！”
  “保密？保什么密？
  我今天一天都在办公，根本没有出门，又谈何见面？
  布莱克斯，你一定是记错人了，不要在这里捣乱，如果你是弗洛德派来的，当我没说。
  看在黄金屋也曾为戏暮倒卖过不少门票的份儿上，我不计较你今天的冒失。
  但我很忙，没有时间陪你把这场闹剧演下去。”
  说着，菲特直接转身离开了草坪。
  程实和甄欣看着这一幕，眼中同时闪过一抹异色。
  布莱克斯犹不甘心，还想上前争辩，结果却被程实按在了原地。
  他哼笑一声道：
  “别白费力气了，还没看出来吗，人肯定是找到了，所以才不会承认今早见你的事情。
  不过这倒是好事，毕竟让一个人消失可比找一个人容易多了。”
  “！？”
  听到这番言论的布拉克斯直接僵立当场，背后激起一阵凉意。
  这两个煞星到底要干什么！？
  他不敢动，也不敢问，就僵在那里当木桩。
  程实和甄欣对视一眼，彼此都明白接下来该干些什么，团长虽然重要，但并不会影响一场马戏的演出，想要让戏暮马戏团远离“结局”，还是得去拜访那位失而复还的小丑才行。
  一位突然消失又突然出现的小丑，本身就很很可疑。
  于是两人也没犹豫，立刻消失在了布莱克斯身边，骤然失去“监管”的布莱克斯并没有急着逃跑，作为黑市的王，他见过太多自作聪明的蠢货。
  这两个煞星既然能够来去自如，谁知道他们还会不会回来，会不会需要自己，所以当下最保险的事情就是继续呆在原地，至少也要等到实在撑不住后再离开，那样好歹能给自己一个离开的理由。
  不过人不走，有些事情是得安排一下，他也不能拿着黄金屋巨大的家业冒险，以防被这两个外来的“大哥”活学活用，把自己从“繁荣”丢到“死亡”阵营中去。
  而正当布莱克斯为了黑市基业操心时，程实和甄欣已经摸到了团长办公室的房顶，他们隐匿声息想要通过菲特团长的动向找到小丑莱克的位置，但他们没想到莱克就在团长办公室，并且小丑回返的时间似乎比他们到访的时间也早不了多少！
  菲特在应付布莱克斯前，甚至都没能了解到莱克为什么会消失。
  团长大人一进门，便锁紧房门，朝着坐在桌边的小丑大声质问道：
  “为什么一声不吭地离开！
  你到底去哪儿了！
  你知不知道我为了找你，甚至冒险联系了黄金屋！
  你知道你这样的行为会让戏暮陷入万劫不复的境地吗！
  说话，回答我！”
  ...
  另一边。
  由于晨嘻与戏暮的同天竞技几乎是整个国度都在热议的话题，胡为和张祭祖在出发后不久就打听到了这件事。
  两人都意识到这就是破题的关键，并开始纠结该前往哪一边。
  本着远离黄金屋的想法，在胡为征求意见的时候，张祭祖随口说道：
  “晨嘻好了，听上去像是乐子神给出的指引。”
  胡为脸色古怪，似乎觉得“嘻”可并不是什么好字眼，但他也没拒绝，顺着张祭祖的意思去了城东。
  这一路上他不再像嬉笑嗤嘲中那般对愚戏之事百般问询，而是踏实沉下心来为试炼搜集线索。
  你别说，究极E人的性格魅力确实强，还没走到晨嘻马戏团驻地，马戏团里有多少人、叫什么名字、擅长什么、何时表演乃至保卫巡逻路线基本都被胡为从市民和游客嘴中问了出来。
  甚至还碰上两个黑市掮客，受到大元帅仗义豪气的形象影响，非要离开黄金屋跟他混，说是想跟着大哥闯出一番名头。
  大哥不愧是大哥，到哪儿都是大哥。
  对此，张祭祖虽预料，却也颇为错愕。
  这大概是他第一次见到胡为会如此正经地进行一场试炼。
  以他之前对胡为的了解，在碰到这种局时，大元帅最常干的事应该是以一人之力把两个马戏团都围了，然后威逼利诱让他们更改演出时间，至少在试炼时间内不能完成最后的表演，从而轻松拿下此局。
  可现在对方的一举一动都不符合大元帅的行为逻辑，那就说明这里面一定有问题。
  至于问题是什么......
  大概是自己已经暴露了。
  两人站在晨嘻马戏团的大门前，张祭祖紧眯双眼，笑着问道：
  “什么时候发现的？”
  胡为挑眉转头，看着张祭祖哼笑一声：
  “离开黄金屋的时候。”
  张祭祖一愣。
  这么早？
  他还以为是中途的扮演出现了漏洞才让大元帅生了怀疑，却没想前脚刚跟程实分开，后脚就被识破了？
  有意思，既然识破了，为什么这一路上都不拆穿自己？
  张祭祖微微思索片刻，道：
  “看来你也意识到了这场试炼的重要性。”
  听了这话，胡为哈哈大笑着拍了拍张祭祖的肩膀，道：
  “张兄弟，这场试炼或许重要，但对我来说没有意义。
  我所求之事你应该看出来了，不错，我想合【欺诈】，想见愚戏。
  我做这一切都是为了能如愿见到愚戏。
  我兄弟告诉我通关这场试炼能引来愚戏的注意，我信他，但我觉得按照我的手段通关【欺诈】的试炼，大概不会引来一位【欺诈】令使的注视。
  所以我决定在这场试炼里不出手，放任他去折腾。
  顺从【欺诈】信徒的判断从一定程度上来讲也算是靠近【欺诈】意志的一种。
  我相信我兄弟会给我带来惊喜，所以我所做的一切不过都是在打发时间。
  本来你若不愿说，我便陪你演下去，不过现在看来这场戏你也演得够累的......
  确实，扮演程实可不是件容易的事。
  如果说这个世界上还有谁能把我兄弟演得惟妙惟肖，我想也只有......”
  说到这，胡为卡壳了，他眼皮一抽，将那个名字吞了回去。
  张祭祖知道对方要说谁，也是脸色一黑，可随即又皱眉问道：
  “我很好奇，你是如何看出来的？”
  胡为再次爽朗大笑：
  “张兄弟，不得不说你对程实的了解异常深刻，甚至将他的表情动作都模仿得一模一样，把这些琐碎的小动作搬到自己身上不容易吧？
  但是你忽略了一点，那就是我兄弟其实并不太想跟我走一路。”
  说到这里，胡为嘴角微抽叹了口气：
  “我知道这个滑头每每对我的决定都有异议，每次与他相见，他都想从我手底下溜走。
  可我真的缺一个牧师，于是便愈加想要留住他。
  但你......
  今天的你太配合了些，甚至都没有一丝想要溜走的企图。
  是，重视【欺诈】试炼确实是个能够自圆其说的借口，但是相比于真正的程兄弟，你的扮演有些过于‘踏实’了，少了那股骗子们的灵动劲儿。
  所以在离开黄金屋后当我发现你仍然没有任何动作的时候，我就知道你们之间大概是换过了。”
  “......”
  张祭祖千算万算，只想着配合胡为远离程实，给程实腾点空间，却不想这竟然成了胡为识破自己身份的关键。
  好在胡为的心思虽在程实身上，却也知道这局不方便干扰程实，如此一来，自己的任务也算是完成了。
  两人相视一笑，张祭祖紧眯双眼道：
  “那我们......？”
  “哈哈哈哈，各自转转，该打听的事情还是要打听的，至于问题怎么解决，听骗子们的。
  我今天不是大元帅，是骗子元帅手下的一个兵。
  放轻松，趁着元帅没发话，我们也享受享受眼前的马戏。”
  说着，胡为径自离去。
  张祭祖莞尔一笑，看着胡为离去的背影，似乎重新认识了这位大元帅。
  直到胡为消失在视野中，他又看向黄金屋的方向，心中默念：
  希望一切顺利。
  ...
第一千两百五十四章 消失的小丑莱克
  确实挺顺利。
  趴在屋顶的程实和甄欣还在偷听办公室内的谈话，里面的两位根本没发现自己的头顶蹲了两个骗子。
  莱克是一位并不算高的小丑扮演者，此时的他画着全妆，对于自己的消失没有一丝歉意，无论菲特团长如何咆哮，他始终就是一句话：
  “只要有我在，戏暮一定会赢。”
  这句话像是给菲特吃下了定心丸，让暴怒不已的他渐渐平息下来，他拉过一张椅子，坐在莱克的身前，直直盯着对方，一字一句问道：
  “你最近经历了什么？
  偷跑出去找到了新点子，还是摸清了对方的套路想到了赢过麦斯福特的方法？
  你绝不是闭关之后才跑出去的对不对？
  当你说要闭关的时候我就意识到，你根本不是要闭关，而是要出去一趟！
  我本以为你只是为了放松一下，缓解紧张的心情，谁知道你竟然出去这么久！
  告诉我，莱克，你的新电子是什么，我可以帮你把关，难道你还觉得我会泄密吗？
  这个世界上，没人比我更想让戏暮赢！”
  哪怕在房顶，程实都感受到了菲特团长的急迫，然而莱克还是那副不温不火的态度，他拍了拍团长的胳膊，笑道：
  “该放轻松的是你，相信我，我们一定会赢。
  至于其他的，保密。
  团长，我不是怕你泄密，而是想要给你一个惊喜。
  你太累了，神经也绷得太紧，你需要好好休息一下。
  就让这场谢幕表演带我们走向胜利，同时也为你这么多年来对戏暮的付出‘颁奖’致谢。
  相信我，我不会让你失望的。”
  菲特被说动了，他看向莱克嘴唇嗫嚅半天，最终统统化作一声叹息。
  他死死握住莱克的手，重重点头道：
  “好，我相信你，也只能相信你。
  但是别再消失了，我们也没有那么多时间浪费。
  今晚六点，来这里开会，我会通知所有表演者，为你的串场词做准备。
  还有，你自己的表演想要放在什么时候？”
  “压轴。”
  “压轴？”菲特团长的嗓音瞬间高了几个度，他直接站起身，不敢置信道，“你是一个小丑，什么表演能让一位小丑的节目压轴？
  大卫的新魔术技惊四座效果拔群，除非你现在就表演给我看，不然我不能冒险把你放在最后。”
  莱克居然也没坚持，他思忖片刻，笑道：“那倒数第二也可以。”
  “你......”
  眼看这位台柱子非要在最终对决前跟自己玩神秘，菲特团长脸色变幻几次，最终还是选择信任自己的老伙计。
  “我去找驯兽师商量一下，把他的表演排在前面，莱克，希望你的新点子对得起戏暮的招牌。”
  说着，菲特团长推门而去。
  而就在菲特离开的一瞬间，莱克也从后门溜走，径直回到了他在休息区的帐篷里。
  他的帐篷在远离休息区的角落，独门独栋，足够静谧，这样的布置大概是为了能让小丑得到良好的休息环境。
  再加上此时大多演员都在园区内工作表演，休息区人影稀少，倒给两个跟踪者省了不少麻烦。
  莱克一进门，便目的明确的走向床边，紧接着就在床下掏出了一长排刺针和匕首！
  这道具程实太熟悉了，文明纪元很多城市的杀手都会用这些最基本的武器去刺杀他们的目标。
  程实也用过，但后面觉得这些玩意儿太明显就淘汰了，改用更无色无味无形的东西。
  不过一个小丑，拿这些暗杀道具干什么？
  程实和甄欣猛地一愣，随即便明白了莱克所谓的“戏暮必赢”是怎么回事。
  好家伙，感情你是要玩阴的是吧？
  你消失的这几天，该不会是去城东踩点了吧？
  如果莱克所谓的胜利就是靠手段暗杀掉晨嘻的小丑，那这场试炼所谓的结局，是否应该是阻止莱克让晨嘻马戏团拥有一个完美的结局，而戏暮则是失去自己的荣誉迎接新王登基？
  一时间，两个骗子也有点迷糊。
  但是他们有一点不迷糊，那就是无论结局为何，只要先控制住眼前的这位小丑，就能从他身上得知最真实的计划。
  而一旦知晓了计划，就能推测出整件事的发展脉络。
  于是两人果断出手，不再隐匿身形，瞬间出现在小丑身后，趁着莱克还在整理装备，不由分说地便按住了对方。
  程实刚想让对方不要挣扎，诡异的事情就出现了！
  就在程两人一左一右按住对方肩膀的时候，身为当事人的莱克居然直接消失了！
  没错，就这么凭空在两个玩家的眼皮子底下消失不见！
  程实目光一凝，甄欣脸色微变。
  这不是因为被耍了一道，而是因为他们看出了对方的手段，这根本就不是一个马戏团小丑能有的能力，这分明是诡术大师的幻影！
  莱克居然是一位诡术大师？
  当然不是！
  他就是马戏团的小丑，但问题是程实两人面前的这位莱克是不是真正的莱克还不一定。
  别忘了，迄今为止这场试炼只出现了四位玩家，剩下的两个是谁到现在都看到。
  所以这位诡术大师会不会是这局试炼的队友假扮的？
  对方早就搞清了因果关系，所以想用这种方式一劳永逸通关试炼？
  不是没可能。
  但这独狼也太独了点，有这种好法子，为什么不敢跟自己的队友商量一下呢？
  这可不像是独来独往，倒像是在躲避什么！
  他在躲谁？
  这一刻，被晃了一下的两个骗子看向彼此，眼中异色一闪而逝。
  事情似乎突然变得有意思起来。
  程实眼观六路，笑容戏谑：
  “说起来诡术大师可是你妹妹的职业，应该也是你的舒适区，怎么这都没看出来，还让人给耍了......
  啧，你可是【欺诈】神选，说出去不丢人吗？”
  甄欣耳听八方，面带讥讽：
  “小丑不一样被小丑骗了？
  看来只有当两个小丑碰到一起的时候，才会知道谁是真正的那个小丑。
  抱怨别人之前先看看自己吧，小丑先生，你的鼻子掉了。”
  说着，甄欣用手肘撞了撞程实的胳膊，夹着魔术扑克的双指也悄然指向脚下。
  程实斜眼看去，发现两人的影子之间还有一团阴影，他眉头一挑，瞬间驱动影程实溯影而上，将躲在帐篷大梁上浑身裹满斗篷的人影拽了下来。
  看到人影跌落的一瞬间，魔术师手中的扑克如雨飞出，化作囚笼将那人锁在了半空之中。
  “抓到你了。”
  甄欣轻笑一声，随即便要扯去那人身上的斗篷，然而程实却一把拉住她，带着她飞速后撤。
  “小心有鬼！”
  果不其然，话音还未落，那被扑克囚禁的斗篷便飘然自解，露出了里面......包好的成捆炸药。
  炸药的引信明明已经点燃，却燃得无声无息。
  两人瞳孔骤缩，紧接着便在一声轰响中被直直炸飞出去。
  ...
第一千两百五十五章 哪个诡术大师？
  “轰——”
  巨大的火光瞬间照亮了整个马戏园区，炽烈的火舌将周围的帐篷全部吞噬，惊呼喊叫声纷至沓来。
  菲特团长第一个赶到现场，满脸惊骇的他立刻呼唤保卫，号召众人灭火。
  保卫们满脸惊慌地赶来，诸多演员也是放下手中表演直接提着水桶就跑来救火。
  当园区的游客们围过来时，大火已经被灭得差不多了，但帐篷所在早已被炸平，甚至出现了坑洞，所有人的脸色都如这火后的坑洞一般漆黑。
  他们知道这是谁的帐篷，可到现在他们也没见到帐篷主人的身影，哪怕是余烬后的身影。
  有个马戏演员不敢置信地哽咽开口道：“团长，莱克他......”
  菲特团长死死握拳，铁青着脸摇头道：
  “不可能！他不会有事，决不会有事！
  去，所有人都去找人，莱克不在他的帐篷里，他说过要出去的。
  保卫，将这一切如实禀报皇室，我要知道是谁敢在这个时候如此明目张胆地在马戏团里行凶纵火！
  无论是谁，想要踩着戏暮的名誉上位，我不同意！”
  惊天爆炸瞬间成了库尔德最大的新闻，无数人关心着莱克的下落，关心戏暮还能不能完成五天后的竞技对决。
  看热闹者有之，趁机起哄者有之，浑水摸鱼者有之，但更多的是为之惋惜的观众。
  看得出来，莱克的口碑很好，他实力超群，为马戏团的付出也不比菲特团长少，只看众多马戏演员脸上的悲伤表情就能看出，小丑非常受大家爱戴，甚至人群中有人高喊莱克的名字，称他为团长。
  或许不出意外，菲特的任期结束后莱克就会顶上去。
  但这一切都在这场混乱的爆炸中，破碎了。
  而在这巨大的混乱外围，一尘不染的程实正在跟后背一片焦灰的甄欣对峙。
  对于程实把自己推到身前当沙包抵御爆炸的行为，甄欣黑着脸抗议道：
  “这是第二次了！
  程实，【命运】为你垂下这么多注视，难道就是为了让人在靠近你时为你承受爆炸之苦？”
  听了这话，程实似乎也想到了什么，他尴尬一笑，摆摆手道：
  “上次是炸你妹妹，那不算，你俩各论各的。
  再说，相比救你一命，挨点爆炸算什么。
  只要奶妈没死，你死不死无所谓，我都能给你捞回来。”
  说着，他还给了甄欣一发治疗术，可惜治疗术只愈人，不补衣服。
  甄欣毫发无损，只是衣服被火燎了。
  她眼皮微跳，没好气道：
  “这种程度的爆炸还不至于需要你去捞我，就算迎面炸开在我面前，我也不一定会受伤。”
  “啊对对对，毕竟是神选，普通炸药怎么会炸伤你，可你明知是炸药还往上凑，怎么，信【混乱】自己也混乱了？”
  甄欣幽幽瞪了程实一眼，咬牙切齿道：
  “我在钓鱼！
  行一算三，方能破局。
  既知炸药无法伤到自己，就该以身入局接住对方的戏，只有落入对方的节奏里才有可能能引出那个幕后藏身的独狼。
  你事事谨慎，万般小心，机会都浪费了，又怎么知道我们那位独狼队友到底打着什么心思？
  还是说你跟乐子神一样有了读心的能力，已经看出那位诡术大师要做什么了？
  如果是后者倒也简单，你只需说出他在哪儿，不用你动，我自把他擒来。
  如何？
  说吧。”
  甄欣抱臂而立，指尖快速敲打着胳膊显然是有些真生气了。
  程实脸上笑容一滞，略显心虚。
  从真实宇宙归来之后，哪怕神经放松下来，程实心里仍埋藏着在那里收集到的恐惧，这也就不怪他比之前更加小心。
  不过眼下也不像甄欣所说的那样，完全失去了找到对方的机会。
  以身入局也无非是要抿出对方的身份，可敢在这种局里面对扮作眯老张的程实和扮作瞎子的甄欣悍然出手的诡术大师，在整个巅峰圈子里也是有数的。
  程实交过手的巅峰骗子不多，诡术大师就更少，如今基本都在丑角里，于是在思索片刻无果后果断看向了甄欣。
  甄欣很快也想到了这点，她眉头微蹙细细筛选着可疑目标，可思考越久眉头皱得就越紧。
  显然她也没想到这个诡术大师会是谁。
  “如果眼下我们没有扮演，只是程实和甄欣，那确实有几个备选项。
  骗子们之间交手全看骗术，他们有足够的理由和动机对我们动手。
  但现在他们眼中的队友是张祭祖和安铭瑜，能对铭瑜动手的诡术大师......我想不到任何一位。
  除非他手中有拟造幻影的道具，可这样一来，范围便会扩大到所有信仰，盲目的猜测也将毫无意义。”
  听到这里，深以为然的程实脑中突然闪过一个名字。
  他还真认识一个有可能做出这些布置的诡术大师。
  关键是这个诡术大师也真有避开眯老张和瞎子不与他们见面的理由，因为这人正在筹谋“干掉”自己，他应该也知道这两位都是自己的朋友。
  见程实的眼中闪过一丝亮光，甄欣诧异道：“你猜到是谁了？”
  程实点点头：
  “有可能是他，但还不能完全确定。
  这个人你也认得......苏益达。”
  甄欣猛然一愣，想起了那个在程实记忆中见过的身影。
  “魔界大酱？
  可他不是死了？”
  “不错，当时的他确实死了，但现在的他并非当时的他。
  我怀疑他跟解数一样都是来自于另一个切片宇宙的偷渡客，至于来此的目的......”
  程实将自己所理解的解数和在真实宇宙中撞到解数的事情都告诉了甄欣，甄欣听了思索片刻，沉吟道：
  “解数的目的怎么能与我们当下所努力的方向截然相反？
  如果【虚无】在你身上投下的注视就是世界的答案，你也是那个被献给造物主的‘祭品’，那他们就应该要找到一个必须有你的世界，且保证这份祭品的完整性才对。
  只有这样，他们才有可能在这场造物主实验中活下去不是吗？
  那他们为什么要找一个没有你的世界？
  这不像是一个知晓真实宇宙且能穿越时空壁垒的【痴愚】信徒所能做出的判断和选择。
  除非......”
  说到这里，甄欣视线闪烁，垂眸下视，不再言语。
  但程实已经听懂了她的意思。
  除非【命运】的祭品根本就是错的，当下的既定不是拯救世界于水火的答案，而是催生更大恐惧、引来世界崩塌的加速剂！
  否则，一个智者绝不会汲汲于寻找一个没有“答案”的世界。
  想到这里，两人尽皆沉默下去。
  当然，这个推论成立与否还未可知，毕竟智者再智也是凡人，解数的目光未必有诸神看得长远，可这其中透露出来的意思却异常耐人寻味。
  程实自嘲地笑笑，摸摸鼻子道：
  “以前，我既怕自己就是答案，又怕自己不是答案。
  不过在经历真实宇宙这一遭后，我有了很多新的感悟。
  不管我是不是【命运】的答案，是不是既定的答案，甚至再自负一些，是不是这个世界的答案......都不重要。
  重要的是我将亲手书写我自己的答案。
  小丑是在舞台上取悦观众，但取悦他们之前，我得先取悦我自己。
  只有我能笑出声，他们才会笑得更大声。
  至于这取悦观众的方式......祂们说了不算，我说了才算！
  乐子神也在加速既定，【虚无】的两位在这一点上无疑早已达成了共识，我捉摸不透祂的心思，只能将其也归入“敌营”。
  魔术师小姐，丑角的游戏思路该变一变了，乐子神很有可能并非是在庇佑我们，而同样是我们的‘敌人’。
  【命运】亦然。
  呵，命运啊，有时候就是这么神奇。
  我也从没想过，有一天，丑角和命定之人竟然会像传火者一样，成为对抗诸神的存在。
  当然，这只是我的一厢情愿，丑角们愿不愿与我一道反抗所谓的既定，大概还要挨个问过才行。
  择日不如撞日，你既然知道了我的心思，那是走是留，全凭心意。”
  一句“全凭心意”让甄欣眉头微挑。
  她歪头打量着面前眼神坚定的程实，只觉得面前的骗子比之被甄奕骗时全然不同，仿佛经历了一场脱胎换骨。
  当时的程实虽也精明狡诈，却远没有如今的魄力和勇气。
  他们都小心翼翼，但彼时的程实谨慎外显于形，而现在的程实将一切对未来的忐忑都藏进了心里，至少在对外言说时，他很决绝。
  至于这份决绝究竟是真的，还是骗过了他自己......不重要，都挺好。
  想到这里，甄欣勾起嘴角，脸上绽开灿然笑意。
  “为什么不呢？
  不然这个游戏的乐子岂不是太少了？”
  ...
第一千两百五十六章 你不是程实
  另一边。
  当程实正在与魔术师进行一场别致的交心时，远在晨嘻的张祭祖也有了些收获。
  他一直隐匿在演员办公区，收集有关这座马戏团的可用信息。
  相比于历史悠久的戏暮，晨嘻的底蕴差了些，但这不代表新生势力的规模就会比传统势力小，相反，城东的马戏乐园比城西更大，花样也更多。
  他们主打用新鲜替代老旧，引得这个国度无数年轻人的追捧。
  晨嘻的团长是一位女士，叫弗洛德，她就是曾经从戏暮离开的马戏演员之一，巧的是，她也是一位小丑。
  是她带着一群满怀热情的年轻人创建了晨嘻，并在几十年内将晨嘻抬到了与戏暮平齐的位高度。
  在晨嘻快速发展、她个人最辉煌的那几年，这位颇有魄力的女士却悄然转入幕后，并在团中选出了她最属意的接班人，麦斯福特，接任小丑的位置，成为了晨嘻新的顶梁柱。
  在两人的联手下，晨嘻一路高歌猛进，粗暴地闯入了国民的视野，成为了坎里瓦尔的马戏双子星之一。
  马戏团中经常会听到有人谈起弗洛德夫人，都说她做事雷厉风行，抉择果断，是位生命热情高涨且极易感染他人的女强人。
  并且弗洛德与年轻的麦斯福特亦师亦友，关系很好，几乎每天都会长时间待在一起，但最近几天，他们见面的次数似乎变少了。
  不是弗洛德太忙，而是麦斯福特经常躲在幕后一个人排练，谁也不见，或许是感受到对方压力太大，弗洛德并未去打扰。
  最终对决在即，小丑这么努力倒也合乎逻辑。
  可这一切在张祭祖看来，还是太不稳健了。
  任何马戏演员出了问题，在表演中都可以替换为备用节目，可小丑一旦出了问题，备用的那位小丑有没有这么灵性，是否能成为串起整场演出令观众印象深刻的灵魂人物就有些难说。
  讲道理，这么大的马戏团竟然没能培养出第二位麦斯福特，风险预控有点失败。
  张祭祖眯着眼，悄无声息地从演员办公区域撤离，他准备再去别的地方转转。
  可就在他想要避开所有演员视线从边缘小路离开这里时，一个熟悉的人影突然出现在了他的面前。
  来人不是NPC，而是玩家，只不过张祭祖万万没想到这局中那两个消失的队友里，有一位竟然是她！
  没错，她。
  这是一位女玩家，且是一位非常好辨认的女玩家，只看她那一头渐变青的狼尾碎发和颇为耐人寻味的忽闪眼神就知道这个女人，并不好“惹”。
  毒药，【污堕】的神选，一位令不少玩家着迷却也让不少玩家咬牙切齿的恶孽。
  她还是那身熟悉至极的装扮，长袖的卫衣将上身包裹的严实，下摆盖过短裤，只露出两条白到发光的长腿。
  她的出现让张祭祖的眼睛眯成了一条缝。
  他并不抵触毒药，他们之间也毫无摩擦，况且之前毒药还曾是他的战友，跟他一起揍过墨殊。
  他只是没明白为什么毒药会在这种局里玩消失当独狼，却又在这个时候找上自己。
  但很快他就看出了原因。
  只见毒药的手指竖在唇间，笑眼如丝发出一声“嘘”，而后眼珠提溜乱转，尝试着向张祭祖怀里倒去，一边靠近还一边说道：
  “小牧师，怎么最近都没见到你，你是不是......故意躲着我？”
  张祭祖立刻意识到这位【污堕】神选要找的根本就不是自己，而是程实！
  她把自己认成了程实。
  也对，按照最基础的逻辑，如果两个张祭祖中有一个是程实，那大概率会是胡为身边那个。
  毒药最懂欲望，她或许读不懂程实，却一定能读懂大元帅，所以她相信了大元帅一次，以此找到了“程实”。
  然而张祭祖并不是程实，眼见毒药就要倒进怀里，他双眼一眯，毫不犹豫地拿出手术刀，抵在了毒药额头即将落下的地方。
  毒药侧倾的动作一顿，竟笔直地停在了刀尖之上，她对身体的掌控力已经达到了匪夷所思的地步。
  紧接着她又掀起眼帘，看向“程实”楚楚可怜道：
  “我好累，借我个肩膀休息一下，就一下，可以吗？”
  张祭祖哼笑一声，摇了摇头：
  “肩膀没有，但空余的墓地够多，如果真的觉得累，长眠地下或许可以彻底解脱。
  如何，有兴趣吗，毒药小姐？”
  “？？？”
  他不是程实！
  毒药惊了，她倾斜的身子立刻掰直，就像是倒转的指针瞬间归位。
  她的脸上闪过一丝诧异，可很快就恢复原样，意味深长地笑道：
  “甘愿为了小牧师来拖住大元帅的注意，你和他......关系不错嘛？”
  张祭祖也是笑笑：
  “尚可，但大概不如你跟他关系紧密。”
  毒药含羞低头：“也没有你想的那么紧密......”
  “？”
  人在无语的时候真的会无语，因为你永远也不知道在你面前的【污堕】信徒嘴里说的话到底是不是你理解的那个意思。
  张祭祖若有所思地打量着毒药，确实从她的神色中看出了难以掩饰的疲惫，他很好奇，这么一位将欲望玩弄手心、最懂“逢迎”他人之欲的恶孽，怎么会累成这样？
  并且看上去对方并不像是熬过了一场惨烈的战斗，更像是经历了什么使人身心俱疲的事情。
  他等着毒药开口问些什么，然而毒药并未启齿。
  她不是不想，而是在张祭祖面前实在没什么招。
  她了解这位【死亡】神选，除了守着自己的那座小墓园和活到最后外，这个“纯粹不想死”的玩家根本没有什么其他欲望。
  虽然不想死也算是一种欲望，但这种欲望凭借张祭祖守墓人的身份已能自给自足，如此一来，她的手段在这位“纯粹欲望”的玩家身上根本施展不开。
  她没法凭借自己信仰的优势从张祭祖嘴里套出什么，只好叹口气，尝试用另一种方式与对方交流。
  她看向张祭祖，学着对方的样子眯成狐狸眼后，笑问道：
  “你知道小牧师就是愚戏吗？”
  “？”
  张祭祖的眼睛又眯没了。
  ...
第一千两百五十七章 果然是他，苏益达！
  程实有可能是愚戏吗？
  当然有，并且概率非常大。
  张祭祖并非没想过这种可能，只是他从未因此向程实提出过任何质疑，因为没有必要。
  一来，程实是不是愚戏都不影响张祭祖活到最后的本质目的；二来，对方是不是愚戏也不影响他们之间的这段友谊。
  程实对过去的怀念不是假的，想要努力活着的心也做不得伪。
  这就够了。
  在桑德莱斯的那场试炼中，丑角们得知克劳恩以身殉道并未成为【欺诈】的令使，那么能撑起愚戏这个名号的，也就只有他的“继任者”。
  而程实几乎找齐了克劳恩的假面，就差一个“小丑鼻子”，这么赤裸裸的暗示，别说是张祭祖，几乎每一个丑角都猜过程实就是愚戏这件事。
  可他们都没提，为什么？
  因为没证据。
  别忘了，程实还在他们面前扮演过愚戏......倘若他就是愚戏，那那场扮演跟逗傻子有什么区别？
  程实明明可以隐藏得更好，可偏偏要剑走偏锋在他们面前恢复真身谎称扮演，这种将焦点聚在自己身上的举动很蠢，也很冒险，并不像是稳健的小丑能做出来的......于是有些人用这个理由说服了自己。
  更何况所有人都在寻找成神之路，无论是崇神会还是理质协会，疯狂的人比比皆是，却从未有人成功，而你现在要告诉我一个小丑在所有人眼皮子底下就这么变成令使了？
  不，愚戏的存在有迹可循，并不像是从这场【信仰游戏】中被拔擢而成的从神。
  总之，在阴差阳错和各自博弈中，丑角们默契地对此闭口不谈。
  张祭祖比他们了解得更多一点，毕竟他曾为乐子神的“救世计划”骗过丑角们，以乐子神对程实的关注而言，程实愚戏这个身份并不突兀，甚至有些合理。
  而眼下，当张祭祖从毒药嘴里听到程实就是愚戏的时候，他丝毫不觉得意外，淡然摇了摇头：
  “我不知道。”
  毒药虽然不能直接看破谎言，但她极懂人心，见张祭祖表情如此平淡，便轻“哦”一声，笑道：
  “看来是想过。
  既然想过，那有没有继续想想他为什么要瞒着你们却唯独选择不瞒我？”
  张祭祖微微皱眉，确实有些疑惑，但他并未开口，因为他也看得出今日的毒药有很强的分享欲。
  当然，这可能不是分享，只是发泄。
  她心里憋着太多秘密了。
  果不其然，见张祭祖不搭腔，毒药直接斜靠在墙上，面带愁容地自言自语起来。
  “其实不只是我，还有一个人也知道了他愚戏的身份。
  屈言，我不知道你认不认识他，他是一位信仰【沉默】的变色龙。
  让【沉默】信徒知道秘密没什么大不了，毕竟他们很会沉默，也能保守住秘密。
  可为什么要让我知道这些？
  我一直都以为这是小牧师对我与他人的不同，他嘴上说着不要，心里却能想着我，也愿意在这无趣的游戏里拉我一把。
  还引荐我去见阿夫洛斯，让祂为我找到了第二信仰......【时间】。
  对此，我非常开心，期盼着以新的身份与他见面，并期望能推演出一个他不抵触我接近的未来。
  可惜的是，这一切都是我的妄想。
  当我见到那个人的时候，我才知道，神明就是神明，他们的每一步都别有用意。
  他告诉我他的身份，不是想让我靠近他，而是在悄悄靠近我。
  他想从我身上得到......”
  说到这里毒药停住了，她满带忧虑地看向张祭祖，抿了抿嘴道：
  “我能相信你吗？”
  “？”
  有那么一瞬间，张祭祖又取出了自己的手术刀。
  他怀疑面前这个扭捏的毒药并非真正的毒药，而很有可能是某个欠揍的织命师！
  他依然没作声，甚至稳健地后撤了几步。
  见此，毒药的愁绪僵在了脸上，尴尬的气氛瞬间蔓延。
  “......我就这么不可信吗，还是你......”
  “有事说事，没事再见。”张祭祖又退一步，他准备绕路了。
  毒药嘴角微抽，看着这个“欲望纯粹”的【死亡】神选，幽幽道：
  “算了，难得找人倾诉一回，那我便说了。
  愚戏靠近我的目的并不纯粹，他为我做这么多，就是想从我的身上得到......
  欢愉。”
  说着，毒药既羞且怒地低下了头去，可等她再抬头时，眼前哪里还有什么张祭祖，只剩下了一片空气。
  “？
  我说的谎话就这么假？”
  是的，毒药说谎了，她根本没想过对张祭祖分享心中的秘密，她只是想从这位【死亡】神选的表情反馈上印证一些有关程实的猜测，但稳健的老张并没给她这个机会。
  毒药怔怔地看着眼前空无一人的小径，突然自嘲一笑，而后倚着墙慢慢坐倒在墙底，仰望天空，用欲我共舞的刀尖轻轻描摹着天上的云彩形状，以莫名的语气喃喃自语道：
  “到底什么才是欲望？
  祂......为什么要这么做？”
  ...
  另一边。
  两个“决心反抗”【欺诈】的骗子并未在原地久留，他们再次行动起来，潜入爆炸现场，搜寻着有关另一个队友的蛛丝马迹。
  很快他们就发现了线索。
  甄欣太富裕了，她大概是这个游戏里最富裕的魔术师，且不论一个历史学派能带给她多少资源，仅说她这一身让人难以提防的骗术，就不知能从别人身上骗下来多少张魔术牌。
  两人趁着外围拉起警戒，用幻象遮掩现场，明目张胆地站在爆炸中心肆意搜索。
  当然，也没怎么搜，全靠甄欣向外丢牌。
  【记忆】的、【时间】的、【真理】的、【痴愚】的......程实第一次知道原来“有钱人”是这么玩游戏的，只见卡牌纷纷飘落，这被炸毁的帐篷里便还原出了爆炸之前的种种场景。
  程实瞳孔微缩，语气略酸道：“这一刻，你确实有点像是从黄金屋里走出来的人。”
  甄欣白了他一眼，指了指复现忆场中的帐篷门口，轻声道：“来了。”
  话音刚落，一个身影推门走了进来。
  晨曦跃过他的肩，勾勒出他的轮廓，却由于急着拥抱房中黑暗，遗漏了他的脸。
  但只是一个轮廓也够了，因为程实永远忘不了那在冰原上疯狂咆哮的诡术大师的容颜！
  果然是他，苏益达！
  ...
第一千两百五十八章 历史中不存在的晨嘻
  甄欣也认出了对方。
  面对这位在她还不知晓【源初】之名时便跨越时空壁垒来到这个世界的诡术大师，她心中同样无比好奇。
  她想不明白为什么解数这样的智者会选中苏益达，这位诡术大师不说比自己的妹妹，就算放在骗子堆里也是平平无奇，根本就没什么长处，唯一能引起自己注意的大概也就是混入了程实的记忆里，跟程实扯上了关系......
  可与程实扯上关系的骗子太多了，无论是谁作为助力不应该都好过选一个没什么能力的苏益达吗？
  当真是因为无人可选？
  正在甄欣思索的时候，忆场中的苏益已经走进了帐篷，他对帐篷里的一切都不感兴趣，一进门就躲在了门后，像等待猎物一样凝神屏气。
  显然，他读懂了乐子神的试炼提示，自以为找到了通关试炼的方法。
  两个马戏团都不应该有结局，只要杀掉马戏表演的关键人物，拿下此局轻而易举。
  很快，门外就有了动静，但苏益达没想到他等来的不是回家的莱克，而是前来找人的菲特团长！
  此时的菲特团长早就发现了莱克消失的事情，并联系了黄金屋的布莱克斯，只是他还抱有“莱克说不定已经回来了”的希冀，所以每过一段时间便过来一趟，确认莱克是不是真的回来了。
  他脸上难以掩饰的焦急让苏益达意识到事情绝非自己想象的那么简单，莱克很有可能失踪了，而这也就意味着他的计划需要立刻做出调整，对于戏暮来说，“反转的结局”应是正常完成演出！
  于是，刺杀未遂的苏益达果断改变策略，扮成了消失的莱克重新出现在菲特团长眼前。
  为了扮演好这个角色，他在马戏团内进行了长时间的调查，打听清楚了有关莱克的一切信息。
  巧的是，就在他胸有成竹去见菲特团长的时候......程实和甄欣已经从嬉笑嗤嘲归来，带着布莱克斯造访了戏暮马戏团。
  今日的种种怪异都对上了。
  布莱克斯没说谎，莱克也确实失踪不见，只不过“见证”了这一切的程实发现，莱克的消失也不像他们想象的那么简单。
  苏益达在菲特团长走后特地翻找过莱克的帐篷，房间里一切用具摆设完好，不像是经历过争执打斗，钱财也没丢，更不是洗劫或者绑架。
  演出道具箱里有关表演的道具俱在，只是衣柜里少了几件衣服，怎么看都像是自己离开的。
  可以程实今日在马戏团中所见所闻，莱克在戏暮众人口中分明是一位对戏暮有着极深感情且足够敬业的小丑，甚至于在对戏暮的贡献上不熟菲特团长，这样一位演员，就算要出去散心，又怎么会选在在这个时候一言不发地离开？
  他难道不知道他的存在就是戏暮的定心丸吗？
  也不怕引起马戏团的恐慌？
  程实很疑惑，在忆场即将消失前，皱着眉头问道：
  “能追溯到莱克的记忆吗？”
  甄欣乜了他一眼，无奈道：
  “你别拿我当龙王用，我是道具多，但也不是许愿机。
  线索就这么多，以眼下所见来看，苏益达的选择至少没错。
  倒是我们的出现打断了他的计划。
  但我觉得魔界大酱不会轻易收手，他既然想摆脱队友独自寻求胜利，说不定还会找时机重新以莱克的身份现身。
  不如......我们就此收手，让他继续演下去？
  等到试炼通关结算的时候，再秋后算账，把他抓来问问解数他们到底怎么想的。
  如何？”
  不如何。
  程实倒不是非要抓到苏益达，他只是在想莱克离开这事儿还没有定论，谁都不知道对方到底为什么消失，如果对方真的半路回来，看到马戏团里还有另一个自己，那作为一个被“遗弃”的小丑，他会怎么想？
  是会与苏益达当众对峙拿回自己的身份，还是深感背叛伤心离去？
  这两种不同的发展方向决定着试炼的结局到底该如何“反转”，而这，也是【欺诈】试炼尤为棘手的地方，一切都带有不确定性。
  程实摇摇头，思索片刻，又问道：
  “作为坎里瓦尔的盛世，两个顶尖马戏团同天竞技这事儿在历史上也算是个大新闻吧？
  历史学派对此就没有记录？”
  甄欣面色诡异地摇了摇头：
  “有件事情我一直没告诉你，是因为我还没有亲眼见到，所以不能确定真假。
  在学派中整理的有关坎里瓦尔的资料中，确实记载了戏暮马戏团的辉煌与没落，可那些历史碎片里，却从未提及一个叫做晨嘻的马戏团。”
  “？？？”
  程实一愣，瞳孔地震道：
  “没有晨嘻？
  怎么可能，你的意思是这场试炼的背景是假的？”
  甄欣脸色一肃，语气莫名：
  “不一定。
  历史也未必全真。
  我们所见的历史不过是诸神想让我们知道的故事，希望之洲的每一个角落都写满了祂们的意志，所以到底孰真孰假，得我们亲眼见过才行。
  我之所以同意先来戏暮，就是想看看这里的一切是否如学派中记载的那般模样。
  现在看来，相差无几。
  接下来就要看史学家们在历史碎片中并未找到的晨嘻，是否也是这般样子了。
  如果祂的意思是要纠正这段历史，让早已有结局的戏暮变得没有结局，而让青史无名的晨嘻取而代之......
  或许我们还要研究研究如何才能撒下一个弥天大谎，将已有的历史和汲汲于历史的史学家们统统骗过去。”
  “......”
  以假乱真！
  这个桥段程实可太熟悉了，奥特曼的身份就是这么来的。
  乐子神又想干什么？
  祂想篡改历史？
  可篡改这段历史又有什么意义？
  上一次篡改造出了一个【混乱】令使，那这次......总不能是为了愚戏？
  坏了，要真是这样，那祂的目标岂不是自己？
  见程实面色不断变化，甄欣挑了挑眉，道：“有什么高见？”
  高见没有，稳健倒是有一些。
  程实脸色凝重，认真思索道：
  “不能放任苏益达不管，这无关个人恩怨，我只是觉得每一个出现在祂试炼中的玩家身份都不简单。
  这绝不会是随意的组局，这里的每个人大概都有其出现的意义。
  诡术大师的不确定性太大了，就算我们不把大酱当人，可对于npC来说，他几乎算是永不会被戳破的‘神明’。
  我们得先拿下他，以防他破罐子破摔，通关不成反拖我们后腿。
  至于另外一位消失的队友......
  等拿下诡术大师，我们再回黄金屋找找他的踪迹。”
  甄欣对此没有异议，忆场消散后，她不经意地瞥过一个方向，笑道：
  “既然拿定了主意，那就走吧，别让诡术大师等急了。”
  程实也看向那个方向，微微点头。
  骗子们最懂骗子，在两个“大”骗子面前，某个“小”骗子根本无处遁形。
  ...
第一千两百五十九章 给我解释解释，你为什么会在这里......
  在一场刻意引导的混乱中找人或许很难，但只要剔除不相关的线索，抽丝剥茧后还是能找到隐藏在混乱之后的那个始作俑者。
  带两人来到帐篷里的莱克是个幻影，而从始至终莱克又没离开过两人的视线，这就说明早在团长办公室时，对方就已经是幻影了。
  诡术大师能力再强，其布置的幻象也不可能离开他的本体太远，所以这位诡术大师其实一直都在两人附近维持着他那骗人的幻象，并且极有可能早就发现了他们。
  这么看来，这场爆炸似乎并非诡术大师的随机应变，就是早有预谋的陷阱！
  他居然敢在试炼里对眯老张和瞎子动手？
  苏益达疯了？
  甭管他疯不疯，至少有一点毋庸置疑，那就是爆炸之时他一定也在附近！
  甚至很有可能是眼睁睁看着程实两人被炸飞出去。
  骗子们“斗法”时，确实有不少人喜欢亲眼见证对手落败，但这种冒险行为也会为他自己留下隐患，一旦被锁定范围，谁是最后的赢家还说不准。
  毕竟胜与败之间，只差一个骗局。
  而眼下这个骗局是什么，程实和甄欣已然猜到了答案。
  菲特团长！
  很奇怪不是吗，小丑的帐篷明明这么偏远，可在爆炸之后，第一个赶到现场的却是戏暮的团长菲特！
  他分明才与小丑在办公室分别，正要去呼唤其他演员开会，而那时的演员们都在园区各地工作，休息区人影稀少，无论如何他都不该出现在附近。
  所以菲特团长这么快现身非常不符合逻辑。
  但如果换一种逻辑，他的出现就会无比合理，比如......
  当菲特团长离开办公室的时候，有人悄悄控制了他，而后在关键时刻借用他的身份出现在混乱的现场，光明正大地确认伏击战果并借此摆脱嫌疑。
  好一个灯下黑！
  无怪他敢对“张祭祖”和“安铭瑜”动手，原来他早就计划好了一切！
  但可惜，他真正面对的两个最精明的骗子，他的算盘第一时间就暴露无遗。
  做出推论的程实和甄欣并没有急着反制，而是彼此对视一眼，心照不宣地启动了猫抓老鼠计划。
  混乱持续了一段时间。
  很快，皇室调查员便带着军队赶到现场，满脸惊怒的调查员显然是戏暮的粉丝，他沉着脸地找到菲特团长，按捺住怒火听完了团长的讲述，第一时间就做出判断，定性眼下的爆炸是一场亵渎马戏荣耀的恶性竞争。
  他决定先把晨嘻的主要负责人控制起来，由皇帝、戏暮以及民众出席来一场三方会审，将晨嘻彻底钉在坎里瓦尔马戏的耻辱柱上。
  对此，菲特团长一言不发，可谁都看得出来他的沉默代表着最大的认可。
  他也觉得是晨嘻搞的鬼。
  公事谈完之后，皇室调查员并未急着离开，而是挥退众人，只留菲特团长在办公室，语气沉重地问道：
  “莱克......真的死了？”
  菲特团长的眼眶一下就红了，他强忍着悲意摇头，紧握双拳声音扭曲道：
  “我不知道......但我不敢相信一切都是真的。”
  调查员同样心有悲意，他叹着气走近两步，拍着菲特团长的肩膀安慰道：
  “我也不敢相信这一切......但人死并非不能复生。”
  “！？”
  菲特团长身体猛地一僵，不敢置信地抬头看向身前的调查员，惊愕道：
  “您在说什么......？”
  调查员眼神闪烁：
  “这个世界远比我们想象的要更精彩，我曾见过很多人死去，却又悄然复活。
  就比如......
  你！
  苏益达，你能告诉我你为什么还活着吗？”
  话音未落，调查员的脸上便勾起一抹戏谑的笑，在菲特团长瞳孔骤缩的震惊中，调查员的影子瞬间离体而出，闪至他的背后，双手绕过脖颈腋下，死死锁住了他！
  菲特大惊失色：“调查员，您这是要！！？”
  见死到临头苏益达还在装，程实嗤笑一声，陪他演道：
  “我说了，这个世界远超你的想象。
  要复活的其实不是你，而是我，我是这个世界上第一位猩红猎手，被困在人类的身体里无法动弹，只要吃了你，我就能重生，桀桀桀——”
  说着，调查员张大了嘴。
  “......”
  菲特团长抽搐的脸皮都快痉挛了，人在无语至极的时候真的会骂街。
  面对如此一幕，他脱口而出：
  “你他妈......”
  “咔嚓！”
  还没等菲特继续表达对调查员的友好问候，他的四肢便被调查员的影子依次折断，声声脆响伴随着哀嚎让失去了支撑的马戏团长瞬间瘫倒在地。
  调查员一脚踩在菲特团长胸口，直接将其踩回了原形。
  苏益达！
  他果然是苏益达！
  看着那张熟悉到不能再熟悉的脸出现在自己视野里，程实，没错，程实冷笑一声。
  “真是好久不见啊，大酱！
  算盘打得不错，自己冒充莱克，还要调查员去控制晨嘻，只这一招便能反转两边结局，脑子很好使嘛。”
  苏益达口中鲜血四溢，他无比愤恨地盯着程实，不甘心地喊道：
  “凭什么又是你！
  我，不服！”
  程实冷笑不止：
  “骗子们本就是你骗我我骗你，被骗了就只能认栽，然后再骗回去，喊有什么用？
  可惜，现在看来，你没有机会了。”
  说着，程实便将手中的手术刀以迅雷不及掩耳之势刺向了苏益达的咽喉。
  其实他并不想杀死对方，他只是听从了甄欣的建议，准备以身入局，将大酱的后手彻底清洗干净。
  可没想到，面对如此迅猛的一刺，手脚尽断的苏益达竟然宛若无事一般，将瘫软的双手抬起直接抓住程实脚踝，以莫名巨力将程实掀飞出去，而后瞬间爬起，弹射向屋顶，以恐怖的速度击穿帐篷逃脱而去。
  程实惊了，他瞳孔骤缩，翻滚落地，眼看着对方消失在帐篷里，表情诡异地驱使影程实追了上去。
  可还没等影程实追到人，那个吐血的身影就再次被人从屋顶的破洞丢回了房中。
  “砰——”
  苏益达吐血坠地，伴随着数不清的魔术卡牌洒落如雨。
  魔术师小姐以指尖卡牌为伞，优雅飘落，看向同样狼狈的程实，揶揄道：
  “怎么？
  猫被耗子挠了？
  不过也不怪你，我们都小觑了这位魔界大酱。
  若不是你非要让我在外多布置几层口袋，说不定还真让这位同行冲出去了。”
  说着，甄欣目光一凝，看向脚下的苏益达道：
  “我倒是很好奇，你一个诡术大师，哪里来的这么大蛮力？”
  苏益达仰躺在地，手脚扭曲，双眼无神看向屋顶破洞，一言不发，似乎认命了。
  旁边的程实缓缓起身，没急着去控制对方，而是拉过一张椅子，一屁股坐上去，而后对着地上的身影指指点点，没好气道：
  “问你话呢听到没！
  说话！
  给我解释解释，你为什么会在这里，龙，井！”
  “？”
  “......”
  ...
第一千两百六十章 ......龙井？
  诡术大师并没有那么大的力气，也不能在手脚尽断后像个没事人一样肆意使用双手双脚。
  但诡术大师不行，不代表其他人不行。
  至少这些动作对于一个杂技演员来说，再简单不过。
  没错，在地上躺平的人并不是苏益达，而是龙井！
  龙井有时候觉得这个世界对他的恶意实在太大了，尤其是在遇到程实和甄欣的时候。
  起初，他并不知道在这个试炼里会碰到谁，他只是看到这是乐子神的试炼，而题目又涉及“谢幕演出”，他便觉得自己的机会来了。
  他要在这场试炼里大放光彩，赶在所有队友之前找出一切线索，破解所有谜题，并在队友们的震惊中登上最终的舞台，为他们奉献一场绝佳的谢幕演出！
  最绝的是在这场谢幕演出过后，没有人会记得他，而他却同时完成了这场试炼之外另一个舞台上的登台表演。
  因为他在这场试炼中扮演的是一位自己的同行，那个跟解数走在一起的诡术大师！
  想要说清楚这一切，就得从程实为丑角们派下任务说起。
  当丑角们得知辨伪之鼻在嬉笑嗤嘲中时，每个人心里都卯着一股劲儿，想要第一个找到辨伪之鼻。
  当然，这是龙井想的，至于其他人是不是这么想......他觉得是。
  可谁能想到程实前脚刚离开，嬉笑嗤嘲就直接消失不见了。
  丑角们无处可去，只能继续各干各的，龙井也把自己的注意力重新放回了解数身上。
  他本以为自己跟龙王做的那场戏相当不错，解数早晚会找上自己，可等来等去也没等到解数，反而听说了解数身边另一位骗子的消息。
  一位姓苏的诡术大师。
  ？
  除了某个甄姓诡术大师，还有哪个诡术大师敢在我头上拉屎？
  凭什么解数找他都不找我？
  杂技演员怎么了？
  杂技演员再小丑，那不也得看是什么场合吗！
  谁去丑角不是小丑？
  那一刻，龙井的好胜心被激活了，他本只对解数团体针对程实这件事很感兴趣，可从那天起，他决定给这个组织上一课，告诉他们诡术大师不顶用，我才是最好的选择。
  但他也没想到诡术大师那么不顶用。
  龙井祈愿了一场撞到苏姓诡术大师的局，结果还真让他碰上了，在那场【命运】的试炼里，他不过跟在苏益达后面观察了两天，便在第三天成功窃取了对方的身份，让队友们“戳破”了苏益达的“伪装”，声讨对方模仿队友不安好心。
  苏益达的身份被抢，还被一顿污蔑，当场破防，夜里便布下杀局悄无声息地对龙井动了手。
  然后就悄无声息地死在了夜里。
  龙井发誓，他在杀死对方的时候是考虑到被解数看中的诡术大师绝不是简单人物，一定会有后手，所以准备先干掉对方一条命以示威吓。
  谁能想到这个苏益达跟纸糊的一样，只不过被掰断了脖子，人就真死了。
  在他死后，龙井甚至还不敢置信地掰断了自己的脖子，没死成......这更说明诡术大师是纸糊的。
  但对方的死的的确确把龙井吓了一跳。
  当然，不只是惊吓，也有惊喜。
  龙井似乎不用再坚持以自己的身份加入解数的团队，他意外得到了一个新的身份。
  死的是苏益达的伪装者，关我真正的苏益达什么事？
  于是，新的“苏益达”出现了。
  龙井觉得自己只差一个契机就能以崭新的姿态去见解数，他生怕解数怀疑，便想着以苏益达的身份搞出一个大动静，以此转移解数的注意力，好让对方再见到自己时着重问一些当下的问题，而不是过去的细节。
  这样一来，他也好应付一些。
  于是很快他便等来了特殊试炼。
  而当他终于有这个机会以苏益达之身完成一场“壮举”的时候......他又在这场试炼里碰到了程实和甄欣。
  狗日的命运。
  谁能想到被炸飞的张祭祖和安铭瑜会是这两个晦气玩意儿？
  说实话，以诡术大师的手段将两位神选捉弄于股掌之中，这事儿无论在什么时候说出去都足够有面子。
  可现在......
  哪里还有面子，只剩下小丑鼻子！
  我看这辨伪之鼻也不用找了，把我的鼻子摘了拿过去凑合凑合得了。
  如此想着，龙井望向穹顶的眼神越发涣散。
  与此同时，当甄欣听到脚下的苏益达是龙井的那一刻，她微微一愣，随即失笑出声。
  “龚会长，这就是你消失这么久为大家准备的惊喜表演？
  嗯，不得不说，是有些新意。
  我看你当杂技演员有些屈才了，不如跟你面前这位一样去演小丑吧，毕竟世界欢乐少，小丑不嫌多。”
  “......”
  “......”
  一语骂两人，安能辨我是欣奕？
  程实早就说过，姐姐的晦气一点不比妹妹少，甚至很有可能世人以为某些晦气，其实都是姐姐犯下的罪，甩给妹妹的锅。
  甄奕还是太可怜了。
  但她该。
  甄家一门双晦，光耀门楣啊！
  程实黑着脸不搭理捧腹大笑的甄欣，伸出脚尖踢了踢双目失焦的龙井，无语道：
  “装死也是杂技必修课？
  尊敬的龚会长，能不能为我们解释解释你在干什么？
  为什么冒充大酱？
  大酱人呢？”
  龙井稍稍回神，也没起身，就这么大字躺在地上，放空道：“死了。”
  “！！！”
  程实瞳孔一缩，语气变得认真起来：“死了？你杀的？”
  龙井不想揽这个锅，但又无法否认事实，只能点头道：“嗯，但我没想杀他，他太好死了。”
  “......”
  总觉得这话阴阳怪气，可程实听了丝毫没笑，不仅没笑，甚至一身冷汗。
  因为他又想起了在那场有苏益达的【湮灭】试炼过后，自己觐见乐子神时的场景。
  当时他问乐子神苏益达成功了吗，乐子神的回复是死了，两个他都死了。
  彼时程实以为乐子神说的“两个他”是指来到身边的未来苏益达和去往未来的当下苏益达，可现在想想，如果所谓的“未来”是另一个切片宇宙，身在当下世界的乐子神又如何会得知去往另一个切片宇宙的苏益达死没死？
  所以祂当时说的“两个”，其中之一有没有可能是现在这个苏益达？
  龙井杀死的这个苏益达！？
  可你是【欺诈】啊，身上这身【命运】味儿是哪来的？
  看到程实脸色骤变，甄欣笑容一收，好奇问道：“怎么了？”
  “没怎么，想起了一些以前的事情。”
  程实摇摇头，甩掉杂绪，重新看向了龙井。
  此时龙井也因程实的变化而略微回神，他缓缓坐起，就听程实语气古怪地问道：
  “你想扮演苏益达加入到解数的团队里去？
  龚会长，你这么做该不会是想破坏解数的计划，趁机让我欠个人情吧？
  还是说你早就看我不爽，准备搭解数的顺风车揍我一顿？”
  “！！！”
  无论前者后者，龙井都不能承认，他故意放空自己不去回应，没多久就又听程实说道：
  “不过这倒是与我的想法不谋而合。
  说起来，我这里也有个身份可以利用，不，或许不只一个。”
  说着，他看向甄欣，勾起嘴角道：
  “既然都说到这儿了，那么魔术师小姐，有兴趣加入一个新的计划吗？
  我为你量身打造了一个剧本，而你要做的事很简单，扮演好其中的角色就好了。”
  甄欣饶有兴趣地挑挑眉：“扮演谁？”
  程实笑得灿烂：
  “你的老朋友，史学家，赵昔时。”
  ...
第一千两百六十一章 消失的莱克
  到目前为止，程实所知的解数团队成员一共有四个人，除去组织者解数，剩下的是：
  墨殊、赵昔时和苏益达。
  清道夫已有死志，史学家和诡术大师更是早就入土，这种机会如果不利用，简直对不起把饭喂到嘴边的命运。
  所以今天，这个团队在解数不知情的情况下进行了一轮人员更迭，除了组织者解数没变外，其他三位新成员是：
  程实、甄欣和龙井。
  是的，程实准备借用他们的身份去见一见那位“欲除自己而后快”的猎愚人，这不是为了报复，而是为了他心中渐渐成型的一个计划。
  这个计划还没有名字，但程实知道在计划完成的那一刻，别人会给它一个名字。
  尽管他不确定这么长的时间里解数的计划是否发生了变化，墨殊又处于何种状态，但可以预料的是无论这局怎么玩，都难不倒三个顶级骗子。
  说起来有趣，当一个组织的“内鬼”占比远超其他成员时，那这个组织到底算谁的？
  有没有可能解数才是外人？
  我们丑角开会，你一个【痴愚】信徒是怎么混进来的？
  想到这里，程实会心一笑。
  但哪怕预想的乐子会很多，他对这个计划心里依旧没底。
  不过这都是试炼之后的事情了，当务之急还是先关注眼前这场【欺诈】的试炼。
  程实对龙井如何扮演诡术大师一事很好奇，龙井也没瞒着，说这是他从龙王那儿拿到的【记忆】道具，可以暂时借用曾经与自己交手过的敌人能力。
  程实眼前一亮，让他拿出来看看。
  龙井双手一摊，说用完了。
  程实一个字都不信，真要用完了，后面4天你还怎么演？
  但他也知道别人兜里的东西不好捡，于是只能“曲线救国”，问道：“怎么敲诈来的？”
  龙井表情一滞，不太想承认。
  事实上他确实是敲诈的，他给李景明画了个大饼。
  在干掉苏益达后，他去找了龙王，告诉对方他即将打入解数团体内部，但还差点支持，只要龙王给予支持，将来这份记忆他愿意独家给龙王分享一下。
  李景明觉得这笔交换可做，便应允了龙井。
  可现在，龙井的计划被“自己人”亲手打断，甚至打断者还要他加入对方的计划......这要是再把记忆分享给龙王，那他岂不是又成“众所周知”的小丑？
  不，不行！
  为了龚会长的名誉，得赖账！
  龙井闭上了嘴，坚定得像一个誓死维护龙王利益不受损害的正义人。
  可惜他面对的是两个精明的骗子，不用他说，只看他这副模样都能猜到这位杂技演员付出了何种承诺。
  程实和甄欣相视一笑，决定给龚会长留点面子。
  “龚会长，你比我们早来这么久，有什么发现？”
  这事儿龙井也不想分享，本来这舞台应该属于他自己，现在被人横插一脚，自己那完美的谢幕表演计划早已破产。
  但也不能总不分享，谁知道这两个晦气玩意儿会不会对自己上手段？
  虽然他不怕动手，但他怕出丑，难受的是，在这两个人面前可太容易出丑了......
  于是龙井认命，有气无力道：
  “莱克是趁着夜色偷偷离开的，我用【记忆】道具看到了他离开的那一幕。
  他很决绝，临走前还在马戏团的门口驻足许久，明显是不准备再回来，所以我才想着替代他，反转戏暮的结局。
  我没找到与他离开有关的任何线索，也揣摩不透为什么一个对马戏团有如此深厚情感的小丑会做出这种选择。
  他离开的那晚整个人异常紧张，甚至走路都在发抖，这对于一个常年在观众面前登台表演，见惯了各种场面又极会控场的小丑来说，是非常不合逻辑的。
  当然不排除他是怕被人发现，但结合他眼中的迷茫，我更倾向于这种表现是他对无法预测的未来所产生的忐忑！
  受限于道具生效范围，我并没有找到他落脚的地方，但他离开的方向是城内，看上去像是与人有约。
  我怀疑他受到了威胁，因为在他的眼里我还看到了些许恐惧。”
  说着说着，龙井坐直了身体，显然他也对莱克的消失很感兴趣。
  程实紧皱眉头，细细想着，能让一位小丑果断离开最热爱的事业，离开自己的挚友亲朋，离开自己奋斗了一辈子的“家”，那对方手里得握有多大的力量才能做到这一切？
  程实思索片刻，很快就想到了一个答案，而这时，一旁的甄欣也给出了自己的猜想：
  “对方要毁掉戏暮！
  为了保护马戏团，小丑不得已做出了妥协。”
  程实点了点头，他也是这么想的，他梳理着一切可能，自问自答道：
  “约见莱克的人要么势力很大，能够轻易决定戏暮的生死；要么手里握着让戏暮声名狼藉的把柄。
  如果是前者，他们似乎没有必要单纯为难一位小丑，除非是为了某种不被人理解的恶趣味。
  能有这种恶趣味且手握权力的人，大概只有皇室。
  莫非有皇室成员倾向于支持晨嘻以此来恶心戏暮？
  但以皇室对戏暮爆炸的反应，以及对被我打晕的那位皇室调查员的观察，他们似乎更倾向于支持戏暮，毕竟戏暮也算是一代国王的“遗产”，更符合传统派的调性。
  可如果不是皇室，坎里瓦尔还有其他大型势力吗？
  不对......就算有，似乎也是同样的道理，想让戏暮垮台，他们没有必要只针对小丑。
  如此说来，倒像是第二种情况。
  有人拿到了戏暮的把柄，借此威胁莱克做出选择。
  可为什么非要是莱克？
  哦？
  我知道了，很有可能是因为......”
  “因为这把柄事关小丑。”
  甄欣眉头一挑，点出了其中关键，“莱克一定犯下了对戏暮不利的罪行，并被有心人看到，所以才会被如此拿捏。
  否则以他对马戏团的热爱，他大概会誓死守护戏暮。
  我们的视线不应局限在马戏团里，得调查看看在莱克消失之前，他都做了什么。
  只有查清因果，才能判断戏暮的结局到底该悲还是该喜。
  呵，说起来也是有趣，一个为观众提供情绪的舞台，却决定不了自己的悲喜结局......
  乐子神不会在以此暗示什么吧？”
  甄欣眼珠提溜乱转，不知道想到了什么。
  “......”
  “......”
  她突然拔高高度的一番话却让现场陷入沉默。
  程实撇撇嘴不知该如何接话，而龙井则没考虑那么多，他顺着两人的思路一直思考，结合自己的所见所闻，给出了一个非常合理的猜测。
  “这世上没有无缘无故的威胁。
  迫使莱克离开总要在其中受益，我们撇开细枝末节，只谈莱克的离开对谁最有利，那毫无疑问只会得到一个结果！”
  三人对视一眼，异口同声：
  “晨嘻。”
  程实笑了，这才他曾梦想的巅峰局，每个人都可以C。
  当然，如果彼此都不骗人那就更好了。
  “看来，我们需要去一趟晨嘻。”程实眨眨眼，“正好也看看老张的罪受得如何了。”
  ...
第一千两百六十二章 出发：晨嘻马戏团
  爆炸混乱的余波仍在。
  尤其是在有人发现皇室来的调查员被人打昏剥光衣服扔在了树林里后，整个马戏团都炸锅了。
  那跟团长留在办公室的人又是谁？
  他们心里一慌，赶忙去找，当推开办公室的门发现里面一个人都没有时，演员们的天塌了。
  团长去哪了？
  好在不久后，菲特团长就被发现倒在了某个物资帐篷中，显然也是被打昏的，众人心里虽后怕不已却也松了口气，至少戏暮也是受害者，不会受到皇室的追究。
  可他们想不明白，如果真有别有用心者在冒充他人身份搅弄风云，那他们为什么要披着调查员和团长的皮在戏暮办公室碰面？
  身为同伙，他们明明不做这些就能随处碰面不是吗？
  没人能给戏暮马戏团的演员们一个答案。
  游客越来越少，军队越来越多，每个人都噤若寒蝉，生怕被卷进这场阴谋味儿十足的重大事故中去。
  而此时，为此留下一地鸡毛的三个骗子早已离开了城西，踏上了晨嘻的“土地”。
  晨嘻马戏团的风格与戏暮明显不同，这里年轻的游客更多，演出的节目也更开放，嗯，字面意思的开放。
  程实一到这儿就闻到了一股熟悉的味道。
  “【污堕】？”
  甄欣微微有些错愕，她也感受到了那股似有若无的【污堕】气息。
  龙井并不在他们的身边，而是化作苏益达的模样隐于暗处，就像他说的，想要骗过解数，苏益达的身份不能丢，他需要在这场试炼中“留下痕迹”。
  尽管这场试炼多半都是熟人，但毕竟还有不是丑角的胡为以及另一位还不知身份的队友，小心一些总没错。
  两人朝着马戏团内部走去，程实的视线扫过身旁游客和演员，疑惑的小声问道：
  “历史学派不曾有晨嘻的记录，可曾有人记录过【污堕】对坎里瓦尔有什么影响？”
  甄欣摇了摇头：
  “专门的记载没有，但欲望蔓延，自在人心。
  有人的地方难免就有【污堕】，再说谁也不能保证这【污堕】气息来自于历史，说不定是我们带来的呢？
  别忘了，可还有一位队友没有现身。”
  程实点点头，认可了这个说法。
  不过他并不担心，以当下这套阵容，【污堕】的信徒掀不起风浪，就算毒药来了都没用。
  如果时间不紧张，程实觉得四处逛逛亲自收集一下线索也不错，但一想到戏暮的混乱很快便会被皇室调查员带到晨嘻来，他就知道现在又要抢时间了，至少要在弗洛德夫人被官方询问前，亲自审一审这位风头正热的马戏团长，问问对方在莱克的消失中扮演了什么角色。
  “老张应该有收获了，我们去找他。”程实嘴上说着，脚下却停住了步子。
  这一停顿让甄欣走在了他的前面，甄欣疑惑回头，却见程实眨眼看向她道：
  “你带路。”
  “？”
  甄欣眉头一挑，揶揄道：“以你们二位的默契，不应该是你带路吗？”
  程实撇撇嘴：
  “我没你那么多道具，没法定位他在哪儿，快，有道具不用省着干嘛？
  大户都就该多出力，不然穷苦人民怎么翻身？”
  “......你跟穷苦人民可一点都不沾边。”
  甄欣嫌弃地乜他一眼，却还是取出了一件道具，那是一小截带叶的枝桠，唯一的叶片在她的掌心轻快抖动着。
  “说起来这还是从红霖那儿换来的小玩意儿。
  共荣叶片，只要截取一小段信仰气息，它就可以为我们指引附近最‘繁荣’的信仰所在。
  据说这是取自于雨林部落祖木上的枝桠，【繁荣】的歌者万籁谐音，其凝聚所有人【繁荣】气息并共享的天赋便与此同源。
  恰好，上次截取的信仰气息是【死亡】......
  我想这片土地上，大概没有谁比守墓人身上的【死亡】信仰更浓郁。”
  说着，甄欣手中的枝桠缓慢旋转，最终在朝向程实的方向上抖动剧烈起来。
  她挑了挑眉，推开程实，朝着那个方向抬脚走去，程实紧跟其后，眼神不止一次扫过那截枝桠，觉得甚是顺眼。
  但他总不好不要脸地直接开口要，只能说点什么转移一下自己的注意力，压制下贪婪的冲动。
  “你上次用它去找了谁？
  【死亡】阵营里还有什么值得关注的玩家？”
  “不是玩家，是祂！”
  程实一愣，错愕道：“你去觐见了那位大人？”
  甄欣点点头，面色平静道：
  “没错，你说骨钟是那位大人对我们最大的支持，我自然要去见见庇佑自己的‘老板’。
  那时你刚离开，嬉笑嗤嘲又消失不见，我便让老张替我引荐，去鱼骨殿堂觐见了一回。
  觐见......并不顺利。
  那位大人既没有回答我的问题，也没有给予任何指引，只是与我对视片刻，便把我送了回来。
  我想不能每次都麻烦守墓人，便偷偷在鱼骨殿堂截取了一段来自祂的气息，心想有机会再通过虚空去见一见祂。
  所以今天算是大材小用，便宜你了。”
  “？”程实不乐意了，“怎么能叫便宜我呢，明明是大家都在找线索，我最多算是跟你沾光，不，跟那位大人沾光。
  赞美【死亡】。”
  这话让甄欣想起了骗子们觐见时的“丑态”，她看向程实的眼神瞬间变得极其古怪：“你一直这么舔吗？”
  “你不懂，这是虔诚。”
  “呵，原来舔狗从未消失，只是从爱情换成了信仰。”
  “？？？”
  哪里换了？
  谢阳舔得就很传统！
  程实一把按住甄欣，无比严肃地纠正了她的说法。
  “是舔骨，那位大人喜欢头骨。”
  “......”
  甄欣绷不住了，她眼皮乱跳很想问问程实你是认真的？
  可这时她手心枝桠上的叶片却出现了变化，越抖越慢，又慢慢旋转指向了后方。
  甄欣脚步一顿，眉头微蹙，回头瞥了一眼，疑惑道：
  “不对啊，老张就在附近？”
  她转头看向人群，在游客和演员之间认真辨认。
  程实也是一停，顺着对方的视线回看，片刻后摇了摇头道：“不可能，他要应付大元帅就绝不会变成其他人的样子，这里没有他，我肯定。”
  “那为什么叶片的方向又变了，我明明......
  嗯？”
  甄欣还在疑惑叶片的指向，就见手中的叶片竟缓缓调转了微小的角度，直直指向了眼前的程实。
  寻常人或许根本不会注意到这些小细节，只会认为目标正在移动，可甄欣是谁，她太敏锐了，回想到最开始的方向也是程实所在，她立刻就意识到叶片指向的根本就是程实。
  她瞪大了眼睛，忽闪忽闪：“怎么可能，你融合了【死亡】？”
  程实又愣了。
  我确实没融合过，但没有融合胜似融合，我对【死亡】老板的虔诚那是天地可鉴。
  “你这东西......该不会是信仰虔诚的指针吧？
  啧，这么说来，老张对那位大人的虔诚一般呐，还不如我高。”
  “......不对，这个道具虽小，但我用了这么久还从未出过错。
  你真没融合【死亡】？”
  程实麻了。
  我就这么不可信？
  他无奈解释道：
  “真没有，我是对那位大人虔诚，但却从未走上祂的道路。
  非要说的话，我靠近死亡的次数大概都比靠近祂的次数多......”
  话还没说完，程实脸色一变，惊疑不定道，“甄欣，你手里这个玩意儿不会是什么预言道具吧？”
  “......”
  甄欣没好气地将道具收起，“或许是祂们的气息无法被标记吧，算了，不用这些也能找到老张。
  我刚刚在来的路上听到晨嘻有一幕有关‘死亡’话题的戏剧表演，我猜他大概有兴趣。
  我们去那里找找看。”
  程实撇撇嘴：“老张可不像是喜欢看戏消遣时间的人。”
  甄欣神秘一笑：“那也得看戏剧的内容是什么，那场戏讲的是坚强的少年在得知父母死讯后彻底独立的故事。
  我猜他很有兴趣。”
  “？”程实的目光变得狐疑，“你是不是知道点什么？历史学派还调查玩家身世？”
  “历史学派不知道。
  但我，知道得不少。”
  甄欣眯起眼睛，笑得像只狐狸。
  ...
第一千两百六十三章 守墓人的过去
  两个人重新出发，程实与甄欣并肩而行，低头不语。
  甄欣不知从哪里知道了眯老张的故事，并且看起来并不排斥分享，但问题是自己应该了解吗？
  不经过当事人同意却深挖对方的过去，这似乎有些不太道德。
  想到这些，程实一秒都没犹豫，果断出声道：
  “知道你倒是说呀，还卖什么关子。
  你不会跟龙王一样，准备跟我换点什么吧？”
  甄欣对程实的“贪婪”倒是毫不意外，她瞥了对方一眼，笑道：
  “如果你还知道些别人的故事，我不反对跟你交换。
  但如果是你的筹码是自己的故事......没什么价值，我都知道了。”
  “......”
  被骗走记忆是程实在巅峰局门口吃的第一个亏，尽管最后凭借嘴哥戳破了对方的身份，算是出了口气，但着实没赚到什么。
  甄欣重提旧事，显然是要把眯老张的故事当补偿了。
  程实也不在意，洗耳恭听。
  甄欣笑笑，说道：“对于老张，你就没有过哪怕一丁点疑惑？”
  “什么疑惑？”
  “以他的稳健、镇定、学识和气质......工装不算，我说得是那股极似【真理】的气质，明显是受过优良教育的，他为什么要去当保安？”
  “？”
  程实一愣，倒是从没往这方面想过。
  但保安怎么了，正当行业不偷不抢，甚至还能防偷防抢，有什么不好？
  虽然也没人会在墓园偷抢就是了。
  他嗤了一声，认为甄欣这是职业歧视：“每个人都有自己的选择，我觉得没什么不对。”
  甄欣点点头：
  “确实，每个人都有自己的选择。
  我并不是在贬低某种职业，而是在就一个明显有违常理的问题发出质疑。
  【死亡】作为保护色，让许多玩家对守墓人敬而远之，可一旦人们对【死亡】不再恐惧，甚至是掀开死亡的垂帘，再去看这位【死亡神选】，便会发现一个不一样的......守墓人。
  他的父亲是杰出青年法医，母亲更是权威的安全专家，如此优秀的家庭又怎会培养出普通的孩子，老张曾经可是被寄予厚望的顶级大学高材生......”
  “？”
  老张背叛革命了？
  投胎投得这么好？
  但投胎投得越好，他便越不该是现在这副样子，程实深知命运之曲折，眨眨眼，没说话，继续听。
  “但他辍学了。
  在他即将毕业的那一年，他选择了辍学去那座墓园当保安，这也就无怪他的同事们总是对他阴阳怪气。
  一个人突然混入了本不该属于他的地方，谣言自会四起。
  不过好在守墓人心志坚定，他并不在乎这些。”
  说到这里，甄欣也有些唏嘘，她最懂冷眼和人情世故，知晓那段时光守墓人的日子必定不太好过。
  “为什么？”程实似乎猜到了，但他不敢确定。
  甄欣收敛笑意，表情略显尊重。
  “因为他的父母葬在那座墓园里。”
  “......”
  果然。
  “他们很优秀，可惜太拼了，总想着在有限的生命里看到更多的风景，想见得越多，做得便越多，过度压榨身体只会导致有限的生命更加有限......
  他们倒在同一年，甚至是同一个月，后面的事情就是我所说疑惑的答案。
  所以眯老张想要一直活着，大概是对他父母最后一次‘叛逆’吧。
  这或许也是乐子神看中他的原因。
  祂喜欢叛逆，不是吗？”
  “......”
  程实沉默了。
  他想起了眯老张跟他说过的那些话，“活得越久，见得越多”，他一直以为眯老张在意的是前半句，可没想到原来后半句同样重要。
  他在以此缅怀自己的父母？
  那他这么喜欢埋人是什么意思？
  急着把这世界上的点点滴滴“烧”过去给他爸妈开开眼？
  啧，你别说，还挺有孝心。
  每个人都有自己的不幸，这是程实很早以前就洞悉的世界真理，他并没有因为得知眯老张的过去而感到冒犯，只是挑眉盯着甄欣，似有所悟道：
  “从龙王那里打听来的？
  这个李景明口口声声说着尊重丑角个人记忆，转头就把老张卖了？”
  甄欣笑笑，没说话，没承认，也没否认。
  程实一脸严肃：
  “不行，我得去给他个教训。
  要是他不跟我说点别的，我就把他泄密这事儿抖出去，让他惭愧而死！”
  “......”
  甄欣白了程实一眼，适可而止，不再聊这个话题。
  他们已经走到了那场戏剧场地之前，而前方不远处的人群中，张祭祖正悄然而立，默默地看着表演。
  注意到身后的动静，他回过头来看向两人，意外这两位竟来得如此之快。
  两人走到近前，看着台上表演，程实突然想起了老甲，一时间不知道该说些什么，倒是甄欣对“父母”没什么反应，笑着问道：
  “居然有闲心看表演，想来是发现了什么，说说吧老张，晨嘻是怎么回事？”
  这语气显然不能是安铭瑜，张祭祖紧眯双眼，对对方的身份并不意外。
  见此，甄欣脸色一垮。
  果然，这两个骗子早就发现了自己的身份。
  张祭祖点点头算是打过招呼，而后便条理清晰地总结道：
  “晨嘻的背景很复杂，弗洛德夫人的身份也不简单，她不是单纯的马戏团长，更是一位极欲兄弟会成员。”
  “？？？”
  啥玩意儿？
  程实猛地转头，错愕道：“她竟然是【污堕】的人？”
  “是，想要说清楚这些，得从弗洛德鼓动青年演员跟她一起脱离戏暮开始讲起。
  弗洛德从小便不安分，生着一颗叛逆的心，不过正是因为她的叛逆，让她不断对传统马戏质疑革新，曾为戏暮带了一丝新的生机。
  可传统的老团长并不认可这些新生事物，因此弗洛德在马戏团的地位渐渐边缘，在经历了漫长的打压后，弗洛德忍不了了，她带着与她相熟的演员脱离了戏暮。
  他们无处可去，好在在寻求新生活的路上碰到了彼时正在渗透地表的极欲兄弟会。
  【污堕】是什么，想来不用跟二位解释，这无比契合弗洛德的精神，她毫不犹豫就加入了他们，并以出色的行动力成为了这支地表小队的领袖。
  或许是欲望逐渐膨胀，她那不甘的心终于在某一天爆发，正视了自己的欲望，拉着身边的演员们回到了坎里瓦尔，发誓要打败戏暮，让这里的人民承认她的艺术才是最好的马戏。
  于是晨嘻成立了。”
  ...
第一千两百六十四章 弗洛德夫人
  “由于极欲兄弟会诸事不禁，只要契合欲望便会得到支持，所以【污堕】的信徒们给予了晨嘻大量的支持，其中就包括你们看到的这些......
  以及看不到的那些。
  他们侵蚀了皇室中的年轻人，让新生代的皇室成员开始偏向新潮的马戏艺术，在皇室的表率下，这个国度的年轻人自然也喜欢晨嘻胜过戏暮。
  但很快，弗洛德便意识到这种方式的胜利并不是自己想要的，于是她开始把控力度，收敛手段，一心一意要在‘马戏水平’上赢过戏暮。
  她经营戏团、发掘天才、培养后辈，在大胆且激进的经营手段下，晨嘻蒸蒸日上快速发展，并且迎来了能够接任她成为当家小丑的那个天才，麦斯福特。
  麦斯福特是当初跟着弗洛德脱离戏暮那群演员中其中两人的孩子，从小浸染于马戏艺术，天赋异禀，弗洛德看中了他，并将其培养成了晨嘻中最有能力的小丑，吸引了无数观众。
  而这时戏暮也终于意识到自己落后于时代，开始了新的变革。
  戏暮的事情，你们去过，自然比我更了解，总之事情的最后便到了眼下的‘皇城对决’。”
  张祭祖的调查比程实和甄欣更加细致，可程实听后表情却变得无比古怪，他不止一次想要打断对方问一问，最终还是听完了全程，才撇嘴问道：
  “我说老张啊，你不会把弗洛德埋了吧？
  不然从哪儿知道这么多事情。”
  张祭祖摇摇头，笑道：“这不是我问的，你怕是忘了跟我来晨嘻的可还有一位。”
  说曹操曹操就到，还没等程实反应过来，一位魁梧的壮汉便推开人群来到了三人身前，他看到两个张祭祖靠得很近，还在分辨，就见真正的张祭祖眯紧双眼，随手一指，将程实指了出来。
  在他看来，程实能和甄欣来找自己，就说明他们做好了摊牌的准备，而大元帅更是坦白自己不会打扰众人破局解题，所以这演程实的破活儿，他终于可以撂挑子不干了。
  程实见老张指向自己还以为自己被卖了，刚想狡辩，就见胡为哈哈大笑拍了拍他的肩膀道：
  “程兄弟不用演了，我知道是你。
  放轻松，这局不会再有其他计划，你安心通关你的试炼，用得着的地方尽管说。
  我别无所求，所想之事你也清楚，能不能一偿所愿，就看兄弟你表现如何了！”
  大元帅重重拍着程实的肩膀，把程实拍得眼皮直跳。
  好好好，敢情你俩早就摊牌，隔这儿悠闲漫步呢是吧？
  那我的扮演算什么？
  纯小丑？
  程实嘴角猛抽，见身份暴露，自然也就褪去伪装，做回自己。
  当看到程实真的出现在自己眼前时，胡为突然觉得有些恍惚。
  他握着程实肩膀，自言自语道：
  “这回......应该是真的程兄弟了吧？”
  程实差点憋没住，这是真给老大哥整出PTSD了。
  一旁的“安铭瑜”见大家开始坦诚相见，自然也就再次摘下了眼前黑布，可等那身小西装出现在胡为眼前时，大元帅“蹭”地一下后撤半步，直接取出了自己的大剑。
  甄欣笑眼如狐，歪头看向胡为乐道：
  “大元帅这是要给我们演个杂技？”
  “甄欣？”
  不是甄奕！
  还好还好。
  胡为面皮一抽，看着眼前三个骗子，脑门直突突。
  好在身经百战的大元帅并不觉得尴尬，迎着围观群众惊疑的目光，哈哈大笑道：
  “若能让各位有个好心情探索试炼，来一段又何妨？
  不过我不精此道，真正的杂技还得龚会长来演才有意思。”
  “？”
  听了这话，躲在人群里看热闹的苏益达默默承受了本不该属于自己的暴击。
  关我什么事儿呢？
  程实脸都憋红了，他总觉得小丑后继有人，不过话又说回来，自己这位老大哥为了融合【欺诈】也是真拼了，脸都不要了，也不知道跟谁学的。
  经过短暂的“混乱”后，坦诚身份的众人再次说回了试炼，当提及戏暮发生的种种以及莱克的消失时，胡为眉头一挑，转身就走，并挥了挥手示意众人跟上。
  几人还以为胡为找到了消失的莱克，却不想胡为弯弯绕绕得带路，竟把他们带到了马戏团外一片无人的郊外。
  此地荒无人烟，与不远处马戏团内人声鼎沸的场景形成鲜明的对比，大元帅举剑前指，指着一处被明显翻新过的土壤道：
  “你们猜我在这里发现了什么？”
  程实一愣，心想我们该猜得是你怎么发现了这里才对吧？
  胡为见众人疑惑，哈哈大笑着将新土斩开，再次露出了泥土之下的一个巴掌大小的盒子。
  他用剑尖将盒盖挑开，里面是一捧被烧干的灰烬。
  正当众人以为这是谁的骨灰的时候，张祭祖摇了摇头，他蹲下身捻了一把灰烬，细细感受道：
  “没有骨灰，是布料和木片的余烬，这是一座衣冠冢。”
  大元帅若有所思道：
  “有人把这玩意儿埋在了这里，看上去像是在缅怀谁。
  我心中有猜测，却不确定，找张兄弟来就是为了让他查一查这‘墓’里埋的什么人，这毕竟是他的专业领域。”
  可惜，【死亡】只对死去的人有用，以物追迹还是需要【记忆】，程实眨眨眼第一时间看向甄欣。
  以他对骗子的了解，只要让他们知道龙王身怀丑角之秘，绝不可能只从对方嘴里换出一段过去，这要是不趁机敲诈两下，简直对不起丑角这个称号。
  天天想当小丑的龙井都知道给龙王画个大饼，更何况是最懂如何收集资源的甄欣。
  果然，受不了程实质疑眼神的甄欣无奈叹了口气，从随身空间里再次掏出一件【记忆】的道具。
  那是一小撮儿跟如同沙粒一般的东西。
  “到底是谁敲诈谁啊？
  睹物追思，这个小玩意儿能让破损的物品复原，当然，只有虚影，这是用来缅怀记忆的B级道具。
  我一向认为等级不代表一切，是要用在恰当的地方，B级道具也能发挥出S级作用。
  不过SS就算了，差的太多，没有可比性。”
  说着，甄欣将手中的沙粒尽数洒下，湛蓝的【记忆】之力涌现，包裹了灰烬，不多时便复原了灰烬原本的样子。
  那是几件衣服和一个小木牌。
  衣服很寻常，款式略有些浮夸，像是某个演员常穿的，但那木牌可太不寻常了，因为上面写着一行字：
  戏暮永远的小丑：莱克。
  这分明是莱克的“工牌”！
  这是莱克的墓！？
  他死了？
  众人一愣，纷纷蹙起眉头。
  程实目光微凝，看向胡为问道：“怎么发现的？”
  胡为神秘一笑：“你们猜是谁在这里缅怀这位戏暮小丑被我撞到了？”
  看大元帅的表情，这人的身份一定非常“不合逻辑”，甄欣眼珠微转，歪头猜道：“总不能是弗洛德夫人？”
  “比她还有趣。”胡为哈哈大笑，“是麦斯福特，晨嘻的小丑！
  怎么样，意外吧，我不知道是否因为同为小丑，麦斯福特有些共情莱克的遭遇，但当我发现他绕过众人视线，忐忑地路过这里并向此处投下异样目光时，我就知道这里面一定有故事。”
  “这已经不是故事的问题了。”
  程实审视着脚下的虚影，沉声道，
  “我们得先知道麦斯福特凭什么得知了莱克的死讯？
  戏暮和黄金屋还在找人，他却先一步开始祭奠。
  这很难不让人怀疑，莱克的死是不是就是晨嘻动得手？”
  张祭祖眼睛微眯，疑惑道：“可弗洛德夫人的愿望是堂堂正正地赢，这似乎......”
  “不冲突，她想堂堂正正地赢没错，问题是她手底下的人也这么想吗？
  比如这位偷摸来‘祭奠’的麦斯福特。
  在没见到这位小丑之前，我们也不好说这到底是一场祭奠，还是一次无声的讥讽。
  看来，是时候去见见这位先知先觉的小丑了。”
  ...
第一千两百六十五章 小丑对小丑
  晨嘻马戏团的风格虽然足够张扬新潮，但小丑的帐篷却相当低调。
  麦斯福特居住的地方与莱克的住所有些像，都在远离休息区的角落，众人到时，帐篷里一人也无。
  大元帅受不了慢吞吞的调查，见没碰见人影便要去外面抓人，临走前，程实问他怎么知道弗洛德夫人那些琐碎的发家史的，胡为随手丢出两本日记，笑道：
  “都在这里面写着，弗洛德亲笔。
  说起来今天还没见到这位团长，我去外面再转一圈，看能不能把两人都拎回来。”
  大元帅风风火火地走了，程实打开日记仔细端详，张祭祖刚刚所说的一切确实都出自于这上面。
  日记上也没有其他什么内容，似乎失去了价值。
  但有时候文字就是这么神奇，明明是同一段故事，诉诸笔下和他人转达的意思千差万别。
  比如在弗洛德写到第一次发现麦斯福特身上的小丑天赋时，她的笔触变得用力且张扬，仅仅通过看纸上的文字，都能感受到她的激动和开心。
  可渐渐地，有关麦斯福特的笔触便越来越潦草、断迹，甚至是开始反复描摹同一笔。
  不难想象，弗洛德似乎经历了一段时期的纠结和挣扎，但在那段时间过后，后续与麦斯福特有关的笔迹便变得板正、认真、轻柔。
  这些笔触已足够讲述一段故事，但让程实笃定这段故事必定发生过的原因并非只有这些，更多的其实是篇幅。
  有关马戏团的篇幅越来越少，有关麦斯福特的篇幅越来越多。
  很显然，谁在弗洛德夫人的心里更重，无需多言。
  这些琐碎的小事于当下试炼或许无用，可却栩栩如生地向他展示了一位前辈如何在培养后辈的过程中熬过了心中的挣扎，与自己达成了妥协。
  不过这个故事并没有结局，一切都在两天前戛然而止。
  弗洛德夫人的最后一篇日记定格在两天前，虽然她也不是每天都记，可那篇日记的结尾明显匆忙了很多。
  她记下了当天与麦斯福特的对话，承诺会在最终对决后给对方一个答案，但答案的内容还没写，一条长长的笔触便划过半页纸张，甚至划破了几页纸，为这篇日记落下了一个狰狞的句点。
  出事了！
  任谁都能看出来，正在写日记的弗洛德夫人一定是收到了什么惊人的消息，以至于她草草结束了记录，扔下了日记离开了房间。
  程实太好奇了，他将日记递给甄欣，想要让富裕的魔术师想想办法，看能不能复原下当时的场景。
  甄欣也好奇，但她不是开道具店的，手段并非无穷无尽。
  她摇了摇头，表示没有办法。
  程实又看向了张祭祖，眯老张眼睛一闭，权当看不见。
  反正对方也不看不出自己眼睛闭没闭。
  “啧，老张啊老张，你果然变了。”
  眼见日记的线索中断，程实无奈地与甄欣对视一眼，这一眼，让两个骗子想到一块去了：
  为什么来的是龙井，而不是龙王？
  同样都是龙字辈，差得怎么这么多？
  龙井除了当小丑，还有什么用？
  “阿嚏！”
  脱离大部队在外单独寻找线索的龙井突然打了个喷嚏，他可不知道这是有人在腹诽他，只以为感觉到了，自己就要找到线索了。
  而后他就撞到了同样隐在暗处的毒药！
  当身为刺客的毒药感知到有人缀在程实身后“不怀好意”时，她选了一个安静的地方，将对方截了下来。
  看着面前这张陌生的脸，毒药皱了皱眉，而后轻笑一声道：
  “算了，管你是谁，你想对小牧师动手，就有该死的理由。
  这应该......算是我的欲望吧？”
  话音刚落，欲我共舞打破寂静，割裂空气，直刺到了“苏益达”的面前。
  “！！？？”
  龙井懵了。
  程实让自己继续扮作“苏益达”隐在外面的时候，可没说过还要跟恶孽动手啊！
  毒药怎么也在这局里！？
  ...
  大元帅效率奇高，在程实三人还在互相挖苦对方连个【记忆】道具都没有的时候，他已经提着麦斯福特回到了帐篷。
  他将这位画满全妆的小丑扔在地上，摇了摇头道：
  “可惜，晚了一步。
  弗洛德进宫了，今日似乎有皇室专场表演，她赶去协调关系。
  没找到她，就只找到了小丑。
  放心，没有造成额外的影响，小丑只是在幕后排练，后续也不会有他的表演。
  奇怪的是，我看过场地的表演节目单，最近小丑的表演都被拿掉了，这还引起了不少观众的抱怨。
  当巧合足够多的时候就不能再称之为巧合，而是疑点，这要是说小丑不知道点什么，怕是没人会信吧？”
  胡为把小丑一扔，便坐在一边等结果。
  他知道，在这三位面前，对方根本不可能藏住东西。
  好奇心爆棚的三个人同时围了上来，将麦斯福特逼到了角落里。
  好在身为“NPC”的麦斯福特根本意识不到他面前这三个骗子到底意味着什么，所以除了有些惊慌外，倒也不怎么恐惧。
  毕竟他想象不出有谁敢在晨嘻的地盘上对他动手，尤其是还有皇室表演的今天。
  这片土地上有谁能承受皇室的怒火吗？
  没有。
  所以他觉得自己安全无虞。
  麦斯福特被逼到墙角，略有不安地问道：“你们是谁？”
  程实随口便答：“黄金屋，麦斯福特先生应该听说过我们。”
  麦斯福特一愣，不敢置信道：
  “你们是布莱克斯的人？
  可他不是戏......团的粉丝，怎么会派你们来这里找我麻烦？”
  程实友善地笑笑，蹲下身子靠近对方道：
  “别紧张小丑先生，我们来不是来找麻烦的，而是来调查一些事情。
  有人委托我们找一个人，我们毫无头绪，便来问问先生你有没有线索。”
  麦斯福特脸色明显一变，虽然他极力保持镇定，可他面前这四双眸子，有一双算一双，比鹰眼都犀利。
  他们敏锐地发现这位小丑的面部肌肉有些僵硬，可见对方已经猜到了他们想要找谁。
  程实笑笑，继续问道：
  “看来麦斯福特先生确实知道些什么，那就聊聊吧，聊聊你知道的。”
  小丑躲在角落，可怜又无助，他摇了摇头，硬挺着道：
  “我不知道你们在说什么。”
  程实乐了。
  “你或许弄错了一件事，我们本有更方便的手段来求证一切，之所以没有那么做，是看在......小丑的份儿上，给你一点尊重。
  可如果麦斯福特先生不知趣，那就别怪我们上手段了。”
  说着，程实站起身，招了招手道：
  “来人，放老张。”
  “？”
  ...
第一千两百六十六章 安能辨我是小丑？
  眼睛都眯没了的张祭祖黑着脸，将所有的嫌弃都发泄在了麦斯福特身上，他随手一甩，手术刀钉在麦斯福特的头上三寸。
  小丑吓得一低头，脸色瞬间白了三分。
  他再次缩紧脖子，声音颤抖道：“我说，我说，你们想知道什么，我都说。”
  程实表情古怪地瞥了一眼张祭祖，心想老张今天还挺配合，接着就乐道：
  “我问，你答，答错了，这位的手术刀下一次可就不会这么不准了。
  莱克的消失与你有关？”
  麦斯福特浑身一僵，面色犹豫后，重重点了点头：“是。”
  “很好，第二个问题，他死了，对吗？”
  “......是。”
  话音甫落，两只手术刀同时钉在小丑头顶两寸的地方，震颤的刀身发出嗡响，与麦斯福特的神经同频共振。
  程实和张祭祖都动手了，眯老张是在配合审讯，而程实纯属本能反应，手痒。
  审讯的时候不表现得凶恶一点，总感觉情绪不到位。
  当然，能让这两位如此快速反应，是因为他们面前这位小丑说了假话！
  莱克竟然没死？
  程实一愣，逼近两步，皱眉问道：
  “那那个衣冠冢又是怎么回事，你为什么要‘祭奠’一个未死之人，莱克去了哪里？”
  “他......”
  不知为何，在听到这个问题后，麦斯福特眼中的恐惧居然消失了一瞬，他的脸上涌起异样的神色，略带迷茫地看着地面，沉默片刻后讷讷道：
  “他走了，离开了戏暮，离开了那个让他伤心并失望的地方。”
  “？”
  看对方这反应，莫非这两个分属对立阵营的小丑之间，关系似乎还不错？
  但哥们儿，你是不是忘记这是哪儿了？
  我们是在审讯，不是让你来回忆迷惘的！
  程实冷笑一声，再次将手术刀的靶位下挪一寸，紧贴着麦斯福特的头皮钉在墙壁上。
  “属牙膏的是吧，不挤不出。
  小丑先生是不是觉得我们的态度太友善了？”
  麦斯福特缩了缩脖子，浑身打颤道：“是......是你说你问我答......我不敢多答啊......”
  “？？？”
  好好好！
  程实真给气笑了，他蹭的一下取出三柄手术刀，对准小丑的鼻子，冷声道：
  “那就把你知道的有关莱克的事情说出来。
  记住，不要说假话，否则......
  戏暮的小丑死不死没人知道，晨嘻的小丑一定会先死。”
  也不知是程实的威胁起了作用，还是哪句话刺激了小丑，麦斯福特强忍着心中恐惧，盯着近在咫尺的刀尖，颤巍巍地说出了他所知道的一切。
  然而第一句话就让在场的四个玩家全部傻眼。
  “我就是莱克。”
  “！！？？”
  还没等玩家们反应过来，小丑的第二句话就为现场带来了永恒的沉默。
  “死的不是我，而是麦斯福特。
  晨嘻的小丑确实死了......对此，我难逃其咎。”
  “！！！？？？”
  程实的脑子都是懵的。
  面前这个小丑竟然是莱克！？
  至此，他才意识到玩家们都忽略了一个至关重要的问题，那就是他们都没见过麦斯福特，只是因为在晨嘻马戏团里找到了一个小丑，便认定他就是晨嘻的小丑，麦斯福特。
  可全妆之下，小丑内里到底是一位什么样的演员，他们还不曾见过。
  程实疯狂眨眼，他用刀尖挑掉了小丑的鼻子，摘掉了小丑的假发，抹去小丑的妆容，露出了妆下那张陌生的脸。
  他确认这不是莱克的脸，因为他在莱克的帐篷里看到过莱克原本的样子。
  但是程实的刀尖还没停，他敏锐地发现在这张陌生脸的颌线处有些阴影，而这些阴影恰恰就是最方便隐藏破绽的地方，这手法在他儿时就被玩出了花，在如此近距离观察且目的明确的情况下，自然瞒不过他的眼睛。
  他挑开了上层的脸皮，终于露出了那张与莱克一模一样的面容。
  他还真是莱克！！
  这一瞬间，程实脑中闪过了无数念头，如火山喷发一般的想象力为小丑嘴里这两句话匹配着最合理的剧情。
  为什么难逃其咎？
  莫非是莱克杀掉了麦斯福特，却又被晨嘻的人撞破，弗洛德夫人得知此事后威胁莱克扮演麦斯福特以达到赢下戏暮的目的？
  这看起来是最合理的猜测，与所找到的线索都对得上，几个人对视一眼，表情精彩，明显是想到一块去了，可事情的发展却再次出乎他们的意料。
  “你杀的？”仿佛看到一场小丑马戏的甄欣，脸上的笑意从刚刚开始就没停过。
  麦斯福特，不，莱克摇了摇头，否认了甄欣的“指控”。
  “不是我，我没有杀人......
  我只是在一个错误的时间跟一个错误的人喝了一场错误的酒。”
  他“悔恨”地抓着自己的头发，陷入了回忆。
  哪怕这只是前几天才发生的事，可这几天对于莱克来说却像是半辈子那么漫长。
  在准备与晨嘻的对决中，莱克绞尽脑汁想着新花样新点子，但早已被各种新生事物拉高心理预期和笑点阈值的观众们并不会为演员们的努力买账，他们只认谁好笑谁有乐子。
  莱克并没有信心赢下最终对决，烦闷之下，便偷溜出戏团，来到城外郊区的一间小酒吧买醉。
  巧的是，那天，麦斯福特也抱着相同的想法，闷闷不乐地前来独饮。
  两个半醉的小丑就这么碰面了。
  他们彼此认识对方，一开始都在警惕，可随着入肚的酒越来越多，视线也越来越模糊，两个人仿佛同团的好友一般，竟慢慢坐在了一起，互相倾吐着彼此心中的压力。
  当得知对方也没有信心赢下最后一场的时候，两个没信心的小丑又各自拾回了信心。
  并且由于两人都是这个国度最顶尖的小丑，表演造诣相当之高，聊着聊着便聊到了专业领域，你讲我听，我演你看，那一晚，他们仿佛找到了彼此的知己，来了一场发自小丑灵魂的交流。
  两人相见恨晚，一醉方休。
  深夜，两人依依不舍，告别离去，心中都升起想要在最后舞台上堂堂正正击败对手的斗志。
  然而让莱克没想到的是，第二天一早，一位神秘人潜入戏暮，找到了他，告诉他昨夜的一场酒让他直接拿下了胜利。
  那个神秘人如此说道：
  “这就是你想要的胜利吗，莱克？
  你的恐惧，你的不自信，你渴望获胜的扭曲欲望，彻底埋葬了一位本能走得更高更远的小丑。
  你所做的一切让人鄙夷，你用实际行动告诉了世人：
  你，莱克，真的是一位小丑，也只配做一个小丑！”
  “......”
  那一瞬间，莱克的天塌了。
  ...
第一千两百六十七章 麦斯福特之死
  神秘人告诉他麦斯福特死了，就在与他饮酒过后，被勒死在了帐篷里。
  有人趁着麦斯福特醉酒尾随他潜入园区，并趁机下了手，神志不清的麦福斯特甚至没有呼喊反抗，就这么安静地死在了自己的床上。
  当莱克听到这个消息的时候，他第一反应不是震惊，而是悲伤，还有极度的惋惜。
  昨晚的相遇让他以为自己找到了一个相见不晚但相识恨晚的朋友，哪怕两人“阵营”对立，可至少在小丑的灵魂频道上，两个人可以完美共鸣。
  可谁能想到仅仅一夜，共鸣就消失了。
  莱克不敢相信这件事，他生怕是有人拿这场酒做文章扰乱他的心情，所以他坚持要让神秘人说出身份，之后再考虑信不信。
  神秘人沉默许久，默默摘下了兜帽。
  当那一头卷发洒落时，惊恐的莱克认出了面前的人。
  弗洛德夫人！
  晨嘻的团长在晨曦将洒时来到了他的面前，为他带来一个噩耗，也炸开了他平静的心湖。
  “还觉得我是在恶作剧吗？”
  弗洛德双眼含泪。
  “麦斯福特死在夜里，我本不用来此，只需将这一切汇报皇室，观众们的口水和谩骂自然会把戏暮钉死在耻辱柱上。
  在这最关键的时刻，谁会杀死麦斯福特？
  答案显而易见！”
  莱克慌了，他不住地摇头，退后。
  “不是我！我没杀他，真的不是我！”
  弗洛德夫人的眼中明显带着恨意，但她并未斥责莱克，而是强忍悲痛，深吸一口气说道：
  “或许不是你，但你能否认凶手出自于戏暮吗？”
  “我......”
  面对此情此景，莱克根本没法撇清戏暮的关系，他带入自己去想，倘若自己死在夜里，戏暮的朋友们，菲特团长，会觉得凶手不出自于晨嘻吗？
  不会！
  他们大概第一时间就会想到晨嘻。
  莱克很惶恐，也很绝望，因为他知道一旦这种事情被曝光出去，不管凶手是否真的出自于戏暮，戏暮的招牌和名声，都完了。
  人们只会相信他们愿意相信的事情，根本不在意真相，就算皇室在调查后还戏暮一个清白，但又有谁愿意相信呢？
  更何况这个清白，还得了吗？
  莱克自己都不相信凶手会是别人，他只是没想到到底是谁这么大胆敢去对面杀人。
  不过身为戏暮的一份子，他还是为戏暮的名誉争取了一下，他说：
  “菲特曾说过不准让我们以小手段骚扰晨嘻，戏暮要赢得光明正大......”
  弗洛德冷笑不止：
  “他是不让你们用小手段，但如果他自己用了呢？”
  “！！！”莱克惊了，“你是说凶手是菲特，不！绝不可能！我承认戏暮之中确实有人不愿看到晨嘻胜利，但菲特绝不会做出这种事。”
  弗洛德并未说什么，她死死盯着莱克看了半天，悲戚道：
  “我会找到证据的，在此之前，希望你不要声张。
  无论是为了你自己，还是死去的麦斯福特，请让彼此体面一些。”
  说着，弗洛德转头就走，可莱克瞬间叫住了她，表情复杂道：
  “为什么要告诉我这些，为什么不直接禀告皇室......”
  弗洛德停住脚步，肩头耸动，语气抽噎道：
  “为什么......
  是啊，为什么！
  大概是因为我也曾是戏暮的一员！
  若不是无处施展，若不是备受打压，若不是无法接受马戏艺术如同沉暮落日坠入地平线，谁又愿意离‘家’出走，站在‘家’的对立面？
  戏暮......早就不是以前的戏暮了。
  他们为了胜利，甚至会杀掉一位天赋卓绝的小丑......
  他们的眼里早就没了对艺术的尊崇和追求，有的只是腐败的权欲和坐享其成的堕落。
  好在你不一样。”
  说着，弗洛德红着眼眶转过了身来。
  她凝视着莱克，眼中既有愤恨，也有欣慰。
  “说实话，我不是来通知你这一切的，我第一个怀疑你，恨不得你就是那个凶手！
  这样，我就可以把你抓起来，让戏暮同样失去一位小丑！
  但我不能，因为我看出来了，你不知情，也不会做这种事情。
  你跟麦斯福特一样，有着对马戏最赤诚的热爱，对小丑艺术发自内心的尊重，你是一个好孩子，跟他们不一样......
  你这样的人，不应该在戏暮，就应该在晨嘻。
  他们就像烂泥堆里的腐叶......配不上如此朝气蓬勃的你。”
  说完，弗洛德走了，留下满心震撼的莱克，留在原地心中久久无法平息。
  但很快，弗洛德又回来了。
  当天夜里，她便找到了凶手。
  在房间里待了一整天的小丑突然听到窗外有声音，他有气无力地推开窗，就看到带着兜帽的弗洛德在月色下将一张纸拍在了他的桌面上。
  莱克疑惑地看着纸上拓印的脚印，还没明白这是什么意思，就听对方说道：
  “百密终有一疏。
  虽然凶手抹去房间内外的一切痕迹，但他不知道的是，麦斯福特为了练出最好的步伐节奏，将帐篷内的地毯换成了可以留下印痕的特殊款。
  他利用这个不断改善自己的脚步着力点，可谁能想到，他还没练出最轻盈的步伐，这张地毯却为他记录下了凶手的脚印！
  从帐篷到戏团，如此漫长的道路都不曾有一丝痕迹，只有这地毯印出了凶手的原形！
  虽然我对戏暮恨之入骨，但我没办法在缺少证据的情况下指认谁。
  所以我只能来找你。
  莱克，看在你与麦斯福特同醉一场的份儿上，帮帮我，求你，让我知道凶手到底是不是戏暮的人。
  这双鞋底印，究竟属不属于戏暮......”
  弗洛德夫人泪如雨下。
  莱克亦然。
  因为他已经看出了这脚印的归属，凶手就是戏暮的人！
  菲特团长！
  凶手真的是菲特！
  这个脚印他太熟悉了，倒不是因为戏暮统一的制式长靴，而是因为曾有一次小丑在捉弄演员时，不小心将一团火洒在了菲特的脚下，菲特躲避不及，鞋底被火焰灼了一个凹陷。
  可由于那个凹陷的形状，与戏暮的团徽形状有些像，菲特便说这是好征兆，代表着戏暮越发脚踏实地，于是便决定不更换那双靴子。
  这件事，除了在场的莱克、菲特自己以及那几个杂技演员外无人知晓......
  眼见证据就摆在自己的面前，莱克在忍不住这一天来的心理压力，放声痛哭。
  他不明白为什么菲特会做这种事情。
  他是不相信戏暮，还是不相信小丑！？
  难道在他的眼里，戏暮的小丑就差晨嘻的小丑这么多吗？
  不然他为何偏偏要对麦斯福特下手？
  可他这么做，又将马戏艺术置于何地？
  戏暮的百年追求，到底是真正的艺术巅峰，还是一场胜利？
  莱克迷茫了，他本觉得菲特是这个世界上最了解他的人，但现在他只觉得对方陌生，甚至不如一个只喝了一夜酒，只有一天友谊的麦斯福特！
  但麦斯福特死了，死在了菲特手里。
  这何其讽刺，又是何等荒诞！
  ...
第一千两百六十八章 疑点和端倪
  两人隔窗痛哭，都不做声。
  弗洛德明显看出莱克有了答案，她无力地伏在窗边，痛哭的表情比莱克都复杂。
  她不住地低吼、敲桌：
  “为什么，为什么要这样对我，为什么要这样对麦斯福特，为什么真的是戏暮！
  我只是热爱这份艺术啊，我有什么错！
  命运为何要这么惩罚我！”
  弗洛德夫人哭得撕心裂肺，她感念老东家的恩情无法做出决断，却又不甘麦斯福特死得悲惨。
  莱克将对方的挣扎和纠结看在眼底，许久后，他深吸一口气，止住悲伤，对着弗洛德夫人一字一句郑重道：
  “弗洛德夫人......这么说或许很自私，但戏暮是我的家，也曾是你的家，它不能倒......至少不能倒在菲特的错误里，被钉在马戏艺术的耻辱柱上！”
  弗洛德恨极了，她狞声道：
  “那麦斯福特怎么办，他白死了！？
  晨嘻又怎么办？
  那些为了追求艺术巅峰，辛辛苦苦兢兢业业学习表演的演员们又怎么办！？
  他们就活该吗！？”
  莱克低下头，嗡声道：
  “不，他们都不活该，他们理应得到胜利。
  戏暮的失败是菲特一手造成的，他理应承担一切，但戏暮是无辜的。
  弗洛德夫人，我有办法解决这一切，前提是......求你，真的求求你，放戏暮一把。
  我不能看着戏暮就此倒下，哪怕它输给晨嘻，只配当第二都行，但它真的不能倒在耻辱中啊！”
  听了这话，弗洛德冷笑道：
  “第二？晨嘻的小丑死了！是你们的团长亲手杀死了他！
  晨嘻还有什么资格去争第一，难道还要我复出重新站上舞台吗？
  是，我也曾辉煌过，但是我久疏舞台不如你们也是事实。
  晨嘻不是戏暮，我们接受不了一个不明不白的胜利。
  就算你想放水，我也不会同意。
  麦斯福特已经死了，我不能让第二个对艺术有执着的小丑再次死在舞台上。
  我会将这一切告知皇室，菲特理应赔命。
  至于戏暮......历史会给戏暮一个身份，是好是坏，留给后人去说吧，要怪就怪你们选出了一位杀人不眨眼的好团长！”
  说着，弗洛德转身便走。
  可莱克一把拉住了她，直接将恳求写在了脸上，他哀求道：
  “不，晨嘻会赢，并且赢得堂堂正正。
  求你听我说完。
  麦斯福特没有错，他不应该缺席这场马戏盛宴，错的菲特，是戏暮，是......我！
  菲特可以赔命，我也可以赔命，我只求戏暮不要就此垮掉。
  弗洛德夫人，我有一个计划，可以让麦斯福特重回舞台，但前提是求你放过戏暮。”
  “你可以复活他！？”弗洛德惊喜至极。
  “抱歉，我不能......”
  “你耍我！？”
  “不，你理解错了我的意思，我的意思是......我来扮演麦斯福特，完成晨嘻的最终表演。
  而莱克......这个懦夫将因为怯战而消失，导致戏暮输掉这场演出。
  一个身败名裂的小丑是否能平息您的怒火，让您放过戏暮？”
  “你！？”弗洛德夫人瞪大了双眼，不敢置信，“......说什么！？”
  “求您了，这是我所能想出的最后的办法。
  我了解菲特，倘若百年戏暮输给晨嘻，作为团长，他一定会带着他的失败自尽而亡。
  我们会为麦斯福特的死付出代价......
  这样的结局，您能接受吗？”
  弗洛德面露震惊，很快又陷入挣扎。
  考虑到晨嘻的荣誉，顾及到出身于戏暮的渊源，这似乎是最好的办法，再也没有比这更好的两全之策了。
  菲特的错误，确实不应该由整个戏暮买单。
  想了许久，弗洛德脸色几经变换，还是同意了，既是为了戏暮，也是为了晨嘻。
  “可这样一来，你的名声......”
  “呵，我不配有什么名声，我看错了人，自然就该为此付出代价。
  还请您等我一段时间，弗洛德夫人，等我与这里告个别，我将成为晨嘻新的小丑......
  人死不能复生，倘若能赢下这场胜利，或许对麦斯福特来说也是一种慰藉吧。
  我，对不起他。”
  那晚，莱克与弗洛德做下了约定，第二天，为了确认情况，莱克化妆成其他演员，偶遇菲特，并提起了那双被火烧过的靴子。
  菲特哈哈大笑，说靴子丢了，大概是被游客偷走了。
  那一刻，莱克心如死灰。
  他看了这位陪伴他、鼓励他、共同奋战十几年的朋友，越看越陌生。
  当天夜里，他便收拾了几件衣服，离开了这个伤心地。
  莱克默默讲述完了一切，谁都没想到会是这种情况。
  他来此扮演麦斯福特，竟是出于对戏暮的失望以及对晨嘻的补偿？
  故事发展合情合理，几乎挑不出任何问题。
  但这也要看是谁在听，至少在几个骗子耳朵里，这个故事破绽百出。
  首先，最明显的问题是，麦斯福特到底怎么死的？
  菲特杀掉了对家的小丑？
  可能吗，不是没可能，毕竟在场的玩家谁都不了解菲特，如果莱克都觉得有可能，那就说明菲特并非是什么纯粹的好人。
  问题是如果菲特亲手杀掉了麦斯福特，那为什么在莱克消失的时候，他第一时间会选择联系黄金屋找人，而不是直接怀疑晨嘻用同样的手段干掉了莱克反制于戏暮？
  莫非是这位团长想借黄金屋的手揭露晨嘻肮脏的手段？
  可他怎么就这么有自信笃定黄金屋查不出他杀人的事情？
  试想，当一个杀人凶手发现对家疑似用同样的方法“带走”了戏暮的小丑，他不应该立刻意识到自己的计划很有可能已经败露，招来了报复，从而越加谨慎吗？
  怎么可能会联系第三方势力，把自己架在火上烤？
  还有，就算莱克是龙井冒充的，菲特再见到莱克的反应做不得假，他只关心对方去了哪里，却丝毫没有提及莱克的消失与晨嘻有没有关系，这完全不像是一个杀人凶手的反应。
  就算要刻意避嫌以免引起怀疑，也绝不应该没有试探，可他什么都没做，这完全不符合逻辑。
  想到这里，程实微微皱眉，问道：
  “麦斯福特的尸体在哪儿？”
  莱克摇了摇头：“我不知道......应该是被弗洛德夫人偷偷下葬了吧？他的死讯不能被外界知道。”
  “你没见过他的尸体？”
  “没有......可见不见的，又有什么意义？”
  程实眼中闪过一抹异色，勾起嘴角笑道：“当然有意义，不亲眼所见，如何知晓晨嘻的小丑是怎么死的？”
  莱克一愣：“他是被菲特勒死的。”
  “哦？是吗？
  那我问你，如果行凶者是你，在小心翼翼抹除了内外所有痕迹后，你是否会选择用一根全是痕迹的绳索勒死麦斯福特？
  对方明明已经醉酒不省人事，既然动起手来毫无反抗，为什么不选择更隐秘的方式？
  你不要告诉我能联系到布莱克斯的菲特连一瓶无色无味的毒药都买不到。”
  “我......”莱克懵了。
  “还有，麦斯福特是被什么勒死的？
  虽然我说的是绳索，但真正的凶器是什么，你知道吗？”
  “我......”莱克不傻，从程实的语气中他想到了什么，脸色突然煞白道，“......不知道，弗洛德夫人没说。”
  听到这，张祭祖微眯双眼，冷声道：
  “也就是说，你所知的行凶真相全都是弗洛德夫人口述给你的，你既没有见到案发现场，也没有见到所谓的凶器，甚至都没见过尸体，就单纯的相信了对方的一面之词？”
  “......”
  这番话直接击碎了莱克的心防，他很想说弗洛德夫人哭得很真情，这总不能是假的吧？
  但他也知道这代表不了什么，当时不觉得如此，可现在想来全是疑点。
  不过莱克更不敢相信自己被骗了。
  就算不知道凶器，那脚印呢，脚印是菲特的没错啊，他甚至还为了掩盖痕迹丢掉了自己的鞋子。
  听到这里，大元帅都开始叹气了。
  他连连摇头，坐在椅子上失笑道：“我杀人虽没有那么多花里胡哨，却也知道暗杀讲究一个‘暗’字，既然菲特事后知道要丢掉鞋子，他为什么又要穿那双如此‘明显’的鞋子去作案呢？
  哪怕是随手在晨嘻捞一双，不都能撇清自己吗？”
  “......”
  确实，这里面简直漏洞百出！
  麦斯福特人傻了，他蜷缩在角落里，一时间脸上闪过无数表情，或惊或惧或忧或虑，他也不知道混乱的脑子里在想些什么，他只希望这几天的经历都是一场梦，这场梦快点醒来吧。
  然而，噩梦对于他才刚刚开始。
  在场的三个骗子同时嗤笑一声，由甄欣做了那个“最恶”的恶人。
  她居高临下看着小丑，脸上勾起意味深长的笑意。
  “如果这一切都是弗洛德夫人告诉你的，而你又未亲眼所见，那你怎么确定麦斯福特真的死了？”
  “！！？？”
  莱克猛地一颤，颓然倒地。
  他觉得自己的天真的塌了。
  ...
第一千两百六十九章 来自“苏益达”的邀约
  当莱克深陷自我怀疑的泥潭，还在思考弗洛德夫人是否骗了他时，现场的骗子们正在琢磨弗洛德夫人会将麦斯福特藏在哪里。
  他们并不确定这位小丑死没死，不死只是一种猜测，并且是最麻烦的猜测。
  小丑最擅长扮演，如果这真的是晨嘻的计谋，那马戏团中任何一位演员，甚至是游客都有可能是小丑扮演的。
  想要找到他，无异于大海捞针。
  不过这难不倒于试炼中浸淫许久的玩家们，找不到麦斯福特，那就找弗洛德好了，无论麦斯福特的消失是不是一场筹谋已久的计划，总之弗洛德一定知晓一切。
  而当下，弗洛德正在库尔德的皇城之中。
  程实瞥了一眼张祭祖，坎里瓦尔的此时此刻正如多尔哥德的彼时彼刻，在两人无声的默契中，他再次把这位事关试炼通关的关键npC，莱克，交到了守墓人的手里。
  他相信老张能看住小丑。
  而他则跟自己的好大哥和甄欣一同前往皇城，寻找这场试炼中的另一位关键人物，弗洛德夫人。
  菲特无疑也是这条线索上非常重要的npC，所以程实准备联系在外伪装的龙井，让他回城西一趟，将菲特控制起来。
  可没想到这一联系，不仅没能用事先约定的方法唤来龙井，反倒是接收到了龙井的呼唤，让程实亲自过去一趟。
  并且强调只能他一个人。
  程实微微蹙眉，心想杂技演员又在搞什么幺蛾子？
  他知道龙井总想在某个骗局中力压其他骗子一头，在这种时候叫自己一个人过去，总不能是为了报复之前的“群殴”？
  杂技演员埋了半天陷阱专门让自己过去？
  那也太缺德了。
  不过龚会长似乎也没有这么缺德，他只是“蠢”了点，世上蠢人这么多，他又有什么错？
  再说，就算真是报复，那该踩陷阱的也不应该是自己，而是甄欣！
  毕竟自己只是扭断了杂技演员灵活的四肢，对他毫无影响，甄欣布下的口袋可是把人打得都吐血了......
  啧，魔术师真坏啊。
  这么想着，程实不动声色地瞥了一眼甄欣，却没想到甄欣似乎早有预感有人在蛐蛐自己，同时也看向了程实，并且表情似笑非笑，显然意有所指。
  程实悄然移开视线，装作若无其事的样子准备不理会龙井，按照既定计划行动，却不想一旁的甄欣立刻揶揄道：
  “说不定人家还有更重要的线索要‘单独’通知你呢？
  不去看看岂不是错过了？
  万一他找到了麦斯福特呢？
  放心，皇宫那边就不劳烦小丑您大驾，我跟大元帅会把弗洛德夫人带回来的。”
  说着，甄欣朝胡为使了个眼色，胡为会意，视线扫过在场几人，笑着跟甄欣离开了这里。
  路上，胡为表情古怪，憋了许久没憋住，还是问了一句：
  “竞争对手？”
  “？”甄欣一愣，没明白大元帅什么意思。
  见甄欣表情不似作假，胡为也是一愣，随即脸色尴尬道，“抱歉，我还以为你妹妹和程实还没......”
  话还没说完，甄欣的脸色就黑了下去，自己明明是受害者，可每个人都觉得自己是“加害者”......
  并且这事儿都过去这么久了总还有人提起，以此可见，能让甄奕掉面子的事情是有多么受人欢迎。
  甄欣也算是“自食恶果”。
  “那个队友是谁？”胡为再次问道。
  甄欣眼珠微转，按照三人的计划将苏益达的名字说了出来，并且还讲出了他是解数朋友的事情。
  胡为没有听说过这个诡术大师，但他知道解数，想到解数纯粹的信仰，他又是一阵赞叹。
  “心志坚定者少见，信仰纯粹者也少见，【痴愚】信徒都是如此，可见在【痴愚】的高处，已遍览风景，不再需要借助其他信仰向上的阶梯。”
  胡为的言辞中充斥着对信仰融合的渴望，甄欣听出来了，但她没搭腔。
  见甄欣不往这方面接话，胡为索性说得更直接了点。
  “甄欣，你也不想融合其他信仰？”
  甄欣意味深长地瞥了一眼大元帅，勾起嘴角道：
  “我已经融合了。”
  “？？？”
  胡为瞳孔一缩，他还从未听说过这个消息，他错愕看向甄欣，仔细感受对方身上的神力波动，然而一无所获。
  正当他还想试探对方融合了什么的时候，甄欣却问出了一个让他表情消失的问题。
  “大元帅，你有没有想过某一天会被真正的大元帅识破？”
  “！！！”
  胡为面色一变，停在了原地。
  感受到身后滔天的战意，甄欣俏皮回头：
  “嘻~
  怎么，大饼哥想跟我打一架？”
  胡为眼皮猛跳：
  “你不是甄奕，你就是甄欣。
  我看明白了，看来你妹妹替你顶了不少锅。
  不过我很好奇，你是什么时候看出我身份的？”
  甄欣眼珠微转，收起甄奕那套表情，轻轻笑着：“大概是因为......”
  她没把话说完，而是在身前凝出一团浑黄的【混乱】之力，化作丝弦，并用指间的魔术卡牌为弓，为大元帅现场演奏了一段讽刺味儿颇浓的曲调。
  “！！！”
  胡为瞳孔瞬间缩如针尖，不敢置信道：“你合了【混乱】！？”
  甄欣点点头，曲落致意：
  “不错，在失律魔术的表演下，此时的你我，算不算是异血同袍呢？”
  “......”
  ...
  甄欣和胡为走后，程实带着张祭祖前往园区之外赴约。
  虽说龙井让他一个人来，但这种疑似要吃亏的事情怎么能不想着眯老张？
  肉盾也不是哪局都有，碰上不用，跟有钱不捡有什么区别？
  于是程实将莱克埋进土里藏好，推着张祭祖当盾牌，前去踩“陷阱”。
  张祭祖无奈，问起这个队友是谁，程实也没瞒着他，说是一位叫苏益达的老朋友。
  只不过老朋友这三个字说得多少有些咬牙切齿，张祭祖便明白对方不是友军，而是敌人。
  程实没过多介绍苏益达，而是同样问起了另一个队友的情况，他问张祭祖有没有见过对方。
  张祭祖一想到毒药说“程实就是愚戏”那些事，思忖片刻，眯着眼老老实实回道：
  “没有。”
  程实也不意外，毕竟在这种分段的局里，独狼不现身，没人能知道对方是谁。
  两人一路无话到了约定地点，转过一座土坡，远处两个人影赫然映入眼帘。
  程实瞳孔一缩，万万没想到跌坐在“苏益达”身旁的那个浑身是伤的人居然会是......毒药！？
  并且看这个情况，这位【污堕】神选被揍了？
  ...
第一千两百七十章 再见毒药
  想要说清楚眼前的一切，就不得不把时间回退一些，退回到毒药与“苏益达”对峙的时候。
  一个跟在程实身后四处遮掩不愿现身的队友大概不会是什么友军，更何况毒药还在这人身上感受到了对程实和甄欣似有若无的“敌意”。
  所以“无所事事”的她找到机会截下了这位身形鬼祟的敌人，准备为小牧师减轻一些压力。
  而当对上这位敌人的时候她才发现对方并不是俗手。
  确实，在一场有着如此多神选的局里，另一位队友怎么想都不能是俗手，可问题是对方有些过于棘手了。
  作为巅峰中的巅峰，另日刺客的身份补足了恶孽不擅正面强攻的短板，可哪怕在“另日”之中推演了那么多次，对方竟每次都能看破自己的出招，在各种绞杀偷袭下逃出生天，甚至还有余力反击。
  这种逆天的抓时机能力和灵活的躯体反应简直不像是一位“法师”能具备的。
  不错，对方并未暴露身份，依然拙劣地扮演着一位“法师”，驱使着那可有可无的幻象，似乎想要以此迷惑自己。
  几轮交手过后，毒药终于意识到他面对的不是一位扮作法师的【时间】信徒，而本就是一位融合了【时间】的其他信仰高手。
  并且以对方身体柔韧性与反应力来看，最有可能的就是杂技演员！
  一位拥有指针骑士赐福的杂技演员？
  怪不得他如此强力。
  但是如果小牧师身后跟的是一个骗子......对方想干什么？
  谁能骗过小牧师这个骗子？
  毒药又不傻，她立刻意识到这很有可能不是程实的敌人，而是程实的布置，于是她停下了手，装作无事发生一般朝着对方问道：
  “小牧师的帮手果然厉害，不知怎么称呼？”
  “苏益达”此时也是纳闷至极，他知道自己露馅了，仅凭一个【记忆】道具扮演的半吊子诡术大师根本不可能扛得住毒药的毒打，他全力以赴，不可能败，却也没胜。
  但在伪装上至少是输了，毕竟暴露了全部手段。
  龙井当然认得毒药，但他所认识的毒药绝没有这么强。
  以往，龙井很少接触毒药，不是因为打不过，而是对【污堕】敬而远之，可今日的毒药明显不是一位纯粹的恶孽，对方身上居然也有【时间】之力！
  怪了，什么时候【时间】这么烂大街了？
  我的【时间】是愚戏大人的亲自指引，是【时针】大人的赏识恩赐，是最正统的【时间】，这点你总比不过我吧？
  毒药也在想这个事情。
  她在愚戏的指引下才从阿夫洛斯手里找到了融合【时间】的方法，对面这个杂技演员又是走了什么狗屎运？
  能排到这种局里的杂技演员可不多，再考虑到外面疯传的骗子们之间的各种扭曲复杂的关系，毒药似有所悟，挑眉道：“你是龚会长？”
  龙井轻咳两声：“咳咳，好久不见，恶孽小姐进步神速。”
  “彼此彼此。”毒药眼珠微转，轻笑一声道，“你如此跟着大人，难道也是在还大人的恩情？”
  “？”龙井愣了，“什么大人？”
  “你不知道？”毒药装作惊讶的样子微微掩嘴道，“那我不说了。”
  “......”
  你本姓程还是甄？
  龙井无语了，莫名其妙被追上来打一架，对方还要当谜语人，你真当我龚会长是好欺负的？
  他摆开架势目光一沉道：“说，不然咱们继续比划。”
  毒药自然不肯，她看向程实消失的地方，微微思忖片刻后抬头道：
  “你们是一起的？”
  “少说废话，要么说事儿，要么动手。”
  “别急啊，你怎么毛毛躁躁的。
  我这儿有个计划，你帮我把小牧师约出来，我就让你知道他是什么大人，顺便还告诉你一桩【污堕】的大秘密，如何？”
  “？”
  龙井瞳孔一缩，看向毒药：“你认真的？”
  “我又不是骗子，再说，我能骗得过你吗，龚会长？”
  啊确实。
  龙井同意了。
  然后便有了现在的这一幕。
  ...
  两个人演得很粗糙，也没想骗过谁，只是为唤来程实找了个借口，谁信谁傻，谁见谁尴尬。
  所以当一身黑袍的“苏益达”见来了两个人，语气古怪道：“不是只让你一个人来吗？”
  而被绑缚在他旁边的毒药见人来了，先是眉间一喜，随即便脸色一白，双眼微红偏过头去，强忍着哭腔喊道：
  “小牧师，你走！
  不用管我，他太强了，你不是对手，你快走，离开这里，你走啊！”
  “噢。”
  隔得老远的程实非常听劝，立刻转身就走。
  果断的姿态把张祭祖都看愣了，他双眼一眯，笃定程实还会回来，为了不做无用功，他站在原地偷懒不动。
  可这一幕依旧把“苏益达”和毒药看得一懵。
  “？”
  “苏益达”脸色一黑，咬牙切齿地腹语道：“这就是你说的关系紧密？”
  “......”
  毒药微微错愕，但很快便趴在地上笑了起来。
  “不愧是小牧师。
  没错啊，我让他走他就走了，这关系还不紧密吗？”
  “！！！”
  “苏益达”气疯了，“毒药！我们是做局诓他，不是在舞台上演小丑逗他笑！你把他叫回来！”
  毒药眼波流转，止不住笑：“好好好，我把他叫回来，但你能不能不要用屁股跟我说话？”
  “？？？”
  “苏益达”猛地回头，一字一句咬牙切齿道：“这是腹语，腹，语！！！”
  “那我也不想跟你的肚子说话。”毒药挣脱了自己手上的绳索，装都不装地站起身，朝着远处的张祭祖打了个招呼，而后又朝程实转过的土丘后招了招手道：
  “小牧师，我知道你没走，我这里有你感兴趣的东西。
  你来，带我走，我们找个隐秘的地方说悄悄话，你想听什么我都说给你听。”
  原来约见程实的人不是苏益达，而是毒药。
  可惜，面对如此直白的邀请，土丘毫无反应，张祭祖原地待机，“苏益达”一脸便秘。
  见程实不理人，毒药眼珠一转，又笑道：“你要是不出来，我就把你愚......”
  话还没说完，影程实毫无预兆地出现在毒药身后。
  身为这场游戏里最顶级的刺客，毒药的感知异常敏锐，在注意到有人靠近的一瞬间，她的欲我共舞便直接刺向了对方的心脏，并以身沉入阴影。
  可刺到一半，当发现身后这个黑东西身上居然带着程实的气息时，她猛然一惊，将匕首180°调转，刺入了自己的肩膀，而后“啊”的一声，趁势倒向影程实的怀里。
  影程实面无表情地让开位置，任由毒药跌坐在地，待到尘埃落定后才一把捂住了她的嘴，而后幽幽道：
  “我没做过愚行。
  你也说不出我的愚行。”
  毒药双眼轻眨，笑意盈盈，算是认同了程实的说法。
  但在场的人都不傻，知道她所说的那个“愚”字，绝不会是愚行的愚。
  闹剧至此，“苏益达”的身份根本就装不下去，龙井满是嫌弃地瞥了地上两人一眼，心想不用你们找隐秘的地方，我走，我走还不行吗？
  你们愿意聊点啥聊点啥，这里待不下去了。
  真令人恶心。
  “he——tUi！”
  “苏益达”扬着脸，高傲地走了，走过张祭祖身边的时候还不忘来一句：
  “眼睛小也不能完全没有眼力见，你走不走？”
  “？”
  张祭祖从头看到尾，总觉得这位“苏益达”不像是程实嘴里的什么敌人，倒像是丑角里某位活跃的“小丑”。
  他眯起眼，点点头，转过身去与“苏益达”并肩同行，迈出几步后，笑着问了一句：
  “苏益达？”
  “幸会，阁下怎么称呼？”
  “龙井。”张祭祖眯眼笑着，全然不顾身旁脚步微滞的某人，“你也可以叫做小丑，因为我极擅引人发笑。”
  “......”
  ...
第一千两百七十一章 信仰是为了什么？
  小丑破防了。
  哪个小丑不好说。
  龙井见被认了出来，索性不再伪装，羞愤地甩袖而去，恨不得直接消失在原地。
  可刚转过另一座小土丘，他便脸色一肃，猛然止步，转身回头，拉着张祭祖迅速趴在了土丘之后，耳朵高高竖起，探听着土丘背面两人的动静，同时嘴里还说道：
  “老张你也别闲着，看着那边别让姓程的发现我们在这儿，我倒要听听他们两人之间有什么猫腻！”
  张祭祖听后，摇了摇头，把贴在山丘顶上的龙井拉下来三尺。
  “你趴得太高，倘若他们打起来，跳跃之间能看到你。”
  龙井眨眨眼，随即竖起了大拇指。
  “还是你靠谱，我就不计较你骂我小丑的事情了。
  都是好兄弟，你也别计较我说你眼睛小。
  毕竟你眼睛是真小，可我又不是小丑。”
  “......”
  张祭祖双眼一眯，拳头硬了。
  龙井一心一意听着，完全没看到张祭祖黑如锅底的脸色，犹自嘟囔道：“毒药说她知晓一个有关【污堕】的大秘密，你说这个秘密会是什么？”
  【污堕】？
  张祭祖眼睛一眯，摇了摇头，但他知道这个秘密或许就跟毒药的疲惫有关。
  ...
  另一边，在影程实与毒药对峙的时候，程实从另一座山丘后默默走出，看着龙井和眯老张离去方向上那个恰好能藏住两个人身形的土丘，默默翻了个白眼。
  他知道有两个鬼祟的丑角很有可能就藏在那后面，并且正在偷听，但他却没选择戳破。
  有什么意义呢？
  就算把他们抓出来赶走，谁知道下一次他们两个会出现在地底还是头顶？
  丑角的好奇心要是不强，他们就不可能会凑到一起去寻找寰宇真正的秘密。
  所以......既然劝不住，那就随他们去吧，知道他们在哪里更好，至少要保密时可以定向屏蔽。
  程实慢慢靠近，两个程实在毒药的面前合二为一，看着这神奇的一幕，毒药颇为惊奇道：
  “这就是你显化的权柄？”
  “......”
  还好骨钟敲响的早，不然马甲掉光了。
  程实幽幽看着毒药，随口应付道：“我不知道你在说什么，这是我花钱做的美黑。”
  “噗哈哈哈——”毒药再次捧腹，眼波流转道，“哪里做的，我也想去做一做。”
  程实再次翻了个白眼，没好气道，“别以为我为你指了条路，你就能在我面前蹦来跳去，我说过，在游戏里，我更倾向于你们称呼我为程实。”
  这话语气虽吓人，但毒药知道程实根本没生气，不过她还是放低姿态，顺从谦卑道：
  “那么程实大人，我们可以开始了吗？”
  “？”程实一愣，“开始什么？”
  “您挥退左右，只留小女子一人在此，难道不是想要......”说着，毒药用匕首划开了卫衣的衣领，然后一路向下，沿着......
  “轰——”
  一记突兀的炸雷擦过毒药的发丝，将其身后土地轰成焦土。
  这一下直接把毒药的记忆拉回到了罗斯纳帝国首都坎纳尔的那家民房里，当时的程实也是用这一记雷霆开始了他们之间的“正常”对话，巧的是，那个时候也有两个人在偷听。
  毒药意味莫名地瞥了一眼远处的山丘，故作惶恐道：“程实大人，我哪里做错了吗？”
  “......”
  程实黑着脸道：“你正常点，别搞幺蛾子。”
  毒药委屈极了：“我哪里不正常，刚刚扎伤了自己，想划开衣服包扎一下也不行吗？
  有些人明明是牧师也不给人家治一治......
  你不治，还不让我自己治？”
  “我......”
  程实眼皮猛跳。
  好好好，我算是看出来了，你们【污堕】信徒的套路可真是多！
  他气笑了，黑着脸甩出一发治疗术，富有生机的圣光洒落毒药身上，感受到皮肉愈合的酥痒，毒药情不自禁：
  “啊~”
  “你给我闭嘴！”
  程实脸都僵了，他抬起手，再次捏住一发雷霆道，“再发出这种死动静，我就把你埋到眯老张的墓园里，死到再也发不出动静！
  有话快说，别浪费我的时间。
  还有，正经点，收起你那满脑子黄色废料！”
  或许是感受到了程实的不耐，毒药老老实实收起刚才那套表情，板正跪坐在地，垂首歉然道：
  “我知道了程实大人，但我要为自己抗辩一下。
  我脑子里装的不是黄色废料......是纯正的黄色正品。
  颜色不分对错，错的戴着有色眼镜的人。
  正如人的欲望，人们的偏见自古至今也从来都没消失过。”
  “......”
  程实眼皮猛跳，若不是确认甄欣走了，他甚至以为面前的毒药是甄欣变的。
  不是姐们儿，你也染上【欺诈】了？
  怎么今天这么多话？
  程实冷哼一声，居高临下道：“你觉得自己很好笑？”
  “大概是没有小丑好笑的......”毒药的姿态越发谦卑。
  “......？”
  有问题！
  绝对有问题！
  以毒药最擅逢迎的意志，正常的她绝不会在自己的“雷区”反复蹦迪，今日的毒药倒更像是陈述，变着法的想跟自己打一架。
  可她是知道自己愚戏身份的，是什么样的变故让她生出了如此决绝的勇气，敢跟予她指引的从神打一架？
  他立刻意识到眼前的一切不过是毒药在顾左右而言他，她在强装镇定以掩饰她并不平静的内心。
  她身上发生了什么？
  程实微微蹙眉，思忖片刻，收起手，认真道：“发生了什么？”
  气氛的突变让毒药瞬间丧失了之前的“勇气”，她颓然坐倒，眼中满是倦意的摇了摇头，不知想到了什么，又挣扎着抬起头，看向程实，盯着他的眸子，一字一句问道：
  “你......
  真的是愚戏吗？”
  程实目光一凝，心想对方经历的事情极有可能与愚戏有关，他不确定之后会如何发展，也不确定是否露出了破绽，于是便模糊不清，神神秘秘道：
  “是，又如何？
  不是又如何？
  信则是，不信则不是，不过一从神身份，有何可纠结的？
  我就是程实，一如既往，从未变过。
  这个答案，你满意吗？”
  毒药愣了愣，仔细揣摩着程实的意思，而后迷茫地摇了摇头：
  “我不知道......
  我不知道自己满不满意，也不知道自己在干什么，甚至不知道自己为什么要追逐这场游戏......
  愚戏大人，如果您真的是那高高在上的神明之一，您能为我解解惑吗？
  信仰，到底为了什么？”
  程实心中疑惑愈浓，表面却风轻云淡道：
  “很简单，为了活着。”
  毒药再次一愣，突然哈哈大笑了起来，她的笑是如此迷茫，如此讥讽，如此疯癫，以至于程实以为她疯了。
  “活着？
  好一个活着。
  既然是为了活着，那祂为什么要自陨于我的面前？”
  “！！？？”
  ...
第一千两百七十二章 哪个祂死了！？
  谁死了？
  总不能是【污堕】！？
  这是程实的第一反应，他只觉得一阵冷意从头皮炸开，一股微妙的颤栗涌入四肢百骸，他瞳孔骤缩看向毒药的双眼，如隼般犀利的眼神想要从对方的眸子里找到答案。
  【污堕】在哪，诸神都不知道，祂连诸神公约列会都不参加，会以真身召见自己的信徒并自灭于信徒眼前吗？
  程实不敢想象。
  他也无法理解代表着寰宇欲望的【污堕】为什么会陨落。
  这世上的一切，无论人、神，皆有欲望，这虽是【虚无】的时代，却也是【污堕】的盛世，祂的意志遍洒寰宇，甚至都不需刻意传播，祂应是这个时代，不，应该说是每个时代都能坐收渔利的那位，那祂有什么理由自陨？
  不怪程实钻牛角尖把自灭神明的身份往【污堕】身上想，还记得他在真实宇宙的发现吗？
  那座诸神尸场里，诸神尸体滚落如雨，却唯独少了【污堕】和【命运】！
  【命运】也许因为对既定的偏执留在了每个切片宇宙中，那为什么没有一个【污堕】死在真实宇宙里？
  难道，毒药所知的信息就是自己一直在找的答案？
  每一个祂都死在了各自的世界中？
  程实心中一紧，再次问道：“到底发生了什么？”
  毒药仰头望着那张脸，脸色几次变换，才面带苍白地问道：“你......指引我，是否就是为了这一天从我嘴里得到有关祂的消息？”
  “？”
  还真是【污堕】！？
  但毒药这话什么意思，她在防备自己？
  不，如果是真的防备，她就不会通过龙井把自己喊出来，看起来她既想信任自己，又对自己有些质疑。
  而这些质疑似乎与愚戏的身份有关！
  程实在对方身上感受到了信任危机，从神的身份竟然在毒药身前划出了一条鸿沟，让她不敢再靠近自己。
  这是为什么？
  在没听到刺客小姐的故事前，他无法判断自己的立场，不过重新取信于人这件事对于一个骗子来说，并不是难题。
  于是程实略一思忖，取出一张假面扣在地上，郑重其事道：
  “我是愚戏不假，但我也始终是程实。
  我与你想象的神明不同，至少在这场游戏里，我一直站在诸神的对面。
  至于是否与你站在一起，那要看你的立场，而不是我的。
  与诸神对立这事，事关重大，我无法用一两句话说清，在不了解你的立场前，也无法告知你真相。
  但我可以简单明了地告诉你，我正在想办法让这个世界继续‘活’下去。
  如果愚戏的身份让你感到恐惧，那么今天，让我们暂时忘掉愚戏，这里只有毒药和程实，一个满是心事的刺客，和一个脱去伪装的骗子。
  刺客小姐，现在你能相信我了吗？”
  或许是熟悉的句式再次唤醒了毒药的信任，她抿了抿嘴，低头垂眸道：
  “我......又去了一趟欲海。
  就在你们去嬉笑嗤嘲寻找什么的时候，我借路回到了欲海之侧。”
  “！！！”
  听到欲海两字，程实就知道这事儿绝不简单。
  而一个“又”字更是让程实眉头紧锁。
  那个破地方，正常人只要去过一次，就绝不会再想去第二次，可面前这位恶孽仗着自己是【污堕】的信徒竟然又去了一次，她这两次都去干嘛了？
  毒药说得很慢，很轻：
  “我去那里，是想去确认一件事情。
  祂的自灭......到底是真是假。
  试炼来得太快，让我来不及看清一切，而现在我确定，祂死了，死在了欲海之侧，并在死前从我身上拿走了一些东西......”
  “......”
  姐们儿，咱这个时候就别整谜语人了，都给我急死了。
  程实强压心中好奇，也不敢催，就这么耐心听着。
  “你知道我主有三个‘孩子’吗？”毒药抬起了头。
  “自然，【无欲之罪】德拉希尔科，【悲悯领主】特莉雅以及【欢欲之门】阿夫洛斯。”
  特莉雅坟头草都冒头了，阿夫洛斯正在吃牢饭，只剩一个德拉希尔科，还落入了乐子神手里。
  【污堕】这些“孩子”也算是命途多舛。
  程实现在算半个“【污堕】通”，除了没见过【污堕】外，祂的令使们身上那些破事儿，门清儿。
  所以当听到毒药提起祂们三位的时候，敏锐的程实立刻意识到了什么，震惊地瞪大了眼睛。
  想错了！
  自陨的居然不是【污堕】，而是......德拉希尔科！？
  “【无欲之罪】死了？”
  毒药的表情变得极其复杂，她怔怔看着地面，点点头。
  “是。
  我因从未觐神而冒险去了一趟欲海，那是我第一次靠近欲海之侧。
  我本没抱有期望，却在那里意外见到了从欲海中觐神归来的德拉希尔科。
  祂看到我，阻止了我，并说：
  ‘祂不值得觐见，这世间也没有【污堕】。
  我以为我就是我，可我从不是我......’
  而后便掏出一柄匕首，直刺自己的心脏，跪倒在我的面前。
  我被吓呆了，站在原地一动不敢动，祂口吐鲜血，笑着对我招了招手。
  我知道祂不是在唤我，祂......唤走了我的欲望。
  当祂亲手掐灭那抹欲望之光时，祂笑着说：‘恶孽何必为恶，这是我做的第一件善事，走吧孩子，离开这里。’
  祂死了，而我的欲望也随之消失。
  德拉希尔科剥离了我的欲望。
  小牧师......我再也没有欲望了。
  此时的我宛如一具皮囊，我只是在‘扮演’我，真正的我......早已‘死’在了欲海之侧。”
  “！！！！！”
  程实懵了，他不敢置信道：
  “你是说，【无欲之罪】在死前亲手创造了一个无欲之人！？”
  毒药惨然一笑，“是，就是我，可笑吗？
  所以我才问你，信仰到底是什么？
  神明又因何存在？
  如果祂们带来这场游戏的目的是传播信仰，那为何又要在最靠近我主的欲海之侧，抽离我所有的欲望？
  祂为什么，凭什么......又在干什么？
  愚戏大人，你能给我一个答案吗？”
  “......”
  程实给不了任何答案。
  他无法想象德拉希尔科死前这一举动对【污堕】来说是多大的亵渎，更无法想象对方到底在欲海中发现了什么才做出如此选择。
  他犹记得在诸神公约列会散场时，德拉希尔科对他说过“愿我们能再次相见”，可现在，相见是不可能了，甚至死讯都是从毒药嘴里知道的。
  还有，祂死前那句“祂不值得觐见，这世间也没有【污堕】”又是什么意思？
  这句话本身就有问题，世间不可能没有【污堕】，祂是被【源初】正名的真神，存不存在根本不由自己说了算。
  其次，就算世间真的没有【污堕】，德拉希尔科的前半句又怎会是“祂”不值得觐见？
  既然没有，何来的“祂”？
  程实也迷茫了，这一切完全超出他的预计，也让本就看不清的真相更加扑朔迷离。
  真实宇宙的经历让程实意识到【污堕】身上一定藏着解读宇宙真相的线索，可问题是，谁能告诉我祂在哪儿？
  或者是......祂存在吗？
  没有人知道答案。
  正如当死寂的当下，连风也平息。
  ...
第一千两百七十三章 弗洛德夫人的破绽
  另一边。
  甄欣和胡为很快就潜入到了库尔德皇城中。
  彼此坦白信仰之后，这两人也不藏了，【混乱】之力升腾激荡，在满是守卫的皇城中如入无人之境。
  胡为对甄欣融合【混乱】的原因很好奇，但在这好奇之中，更多的是惊喜。
  毕竟【混乱】同意融合【欺诈】，那就说明奥特曼大人对自己的指引无错，【虚无】是可以靠近的，只是可惜第一个吃螃蟹的人不是自己，而是甄欣。
  一路上，他三番四次打量甄欣，变着法地试探道：“你见过那位大人了？”
  甄欣也乐得逗他打发时间，便回道：“谁？奥特曼？”
  胡为瞳孔一缩，心道到底是【欺诈】信徒，对那位大人直呼其名未免有些不太尊重，不过也能理解，毕竟玩家之间交流就是这样，只要不在神明面前，直呼其名者比比皆是。
  “看来你是见过了。”
  甄欣笑着摇摇头：“有幸见过一次，是祂带我踏上了那座神殿。”
  甄欣去过神殿！？
  胡为瞬间瞪大了眼睛，要知道连他这个【混乱】神选都未曾踏上过神殿，每次觐见都是奥特曼大人在长阶平台上召见自己，甄欣何德何能能直入神殿？
  莫非这就是靠近【虚无】的“诚意”？
  大元帅酸了，但他遮掩得很好，并未表现出来，而是继续风轻云淡道，“这么说来你也已经觐见过我主了。”
  这番话说得气势很足，就像一位总受召见的公司前辈在关心一位新来报到的员工。
  甄欣自然听得出对方话里的意思，知道对方想以【混乱】的亲疏远近在自己面前论资排辈，她不在意这些，只是通过这话确定了一件事，那就是大元帅并不知道【混乱】就是乐子神。
  不然以自己【欺诈】神选的身份，对方绝不会想着在“信仰虔诚”上压自己一头。
  这就有趣了，一个丝毫不知情的【混乱】神选......乐子神又在打什么算盘。
  “自然，是祂亲手为我赐下了第二信仰。”
  亲手......赐下......？
  胡为表面一副果然如此的模样，心里早已炸开了锅。
  自己居然输给了甄欣！
  她可是【欺诈】的人啊，凭什么在觐见【混乱】上还能快自己一步？
  难道自己为神殿做得这些事，还不如一个靠近【虚无】的试探吗！？
  这不公平！
  可转念一想，公平的是【秩序】，【混乱】是【秩序】的对立，本就谈不上公平......
  但如此努力尚不及一个“【虚无】出身”，大元帅很不甘心。
  甄欣感受到了对方情绪的变化，略一思忖便猜到了些什么，但她并未有所反应，而是默默记下此事，看以后能否成为与大元帅合作的契机。
  就这样，甄欣应付着胡为的试探，与胡为一起深入皇城之中。
  库尔德的皇城规模并不大，再加上里面的秩序并不像玩家们想象的那么好，巡戍卫队的纪律相当松散，还没开始打听，他们就从某个宫门卫兵的闲聊得知了弗洛德夫人的动向。
  “运来了那么多道具箱，今天的表演一定非常盛大吧？真想去看看啊。”
  “屁，就几个节目而已，搞这么大声势还不是为了讨好皇室，这就跟我们站岗一样，人来了就站得直一点，显得我们用心。”
  “你怎么知道只有几个节目，你看节目单了？”
  “你是不是傻，看人数都知道，人还没有箱子多，哪来的那么多节目？
  再说，晨嘻正在备战几天后的落幕表演，怎么会在这时候把真正的演出带到皇城里来？
  皇室也是需要新鲜感的，提前看过之后还怎么与民同乐，不与民同乐又怎么巩固统治？
  在皇城站岗这么久，你怎么一点政治觉悟都没有？”
  “我要那觉悟干啥......我就是一卫兵。”
  “卫兵也要有梦想，万一有一天......快站好，有人来了。”
  两个卫兵站得笔直，对来人行注目礼，来人自然是甄欣和胡为，他们面色古怪地路过这里，循着卫兵的指引走向了戏团在皇城中的落脚地。
  很快，两个人便锁定了弗洛德夫人的位置，并趁着她在道具室落单时，毫无征兆地出现在了这位马戏团长的面前。
  弗洛德夫人不愧是见过大风大浪的人，当看到两个陌生人突兀地出现在自己眼前时，她并未惊慌，而是蹙眉问道：
  “你们是谁？找我有何贵干？”
  出于对【欺诈】试炼的“敬意”，大元帅并没用他那套简单粗暴的拷问方法，而是伸手做出“请”的姿势，任由甄欣发挥。
  甄欣灿然一笑，打量弗洛德夫人片刻，开门见山道：“麦斯福特被你藏在哪儿了？”
  “？”
  弗洛德夫人眉头更紧，她并没有做出什么应激反应，而是摇头道：
  “我不太明白二位的意思，如果二位要找麦斯福特，那么抱歉，他并不在今日皇庭演出的名单里。
  落幕表演在即，麦斯福特正在为他的新节目努力，如果二位是他的粉丝，那请给他一点时间，我相信他一定会给你们、给世人带来一场盛大的演出。
  所以还请两位耐心等待，不要去马戏团打扰他。”
  弗洛德的回应非常完美，且得体，作为一名“前小丑”，她应变的能力不可谓不强。
  可惜，她碰到的不是与她一样的“人”，而是两名玩家。
  甄欣欣赏地鼓鼓掌，语气颇有些玩味道：
  “弗洛德团长不愧是小丑出身，反应确实机敏，这一套对黄金屋那群人或许有用，但对我们来说有些过于拙劣了。
  在皇城里遇到两个陌生人很疑惑吧？
  你大概正在猜测我们是从哪里来的，不用猜了，我告诉你，我们是从晨嘻来的，并且是莱克亲自为我们指的路。”
  “！！！”
  当听到莱克的名字与晨嘻共同出现时，弗洛德肉眼可见的慌了，她后撤一步准备逃离这个地方，可胡为的大剑却先她一步架在了她纤细的脖颈。
  沉重的剑身压垮了弗洛德的腰背，她刚想呼喊些什么，甄欣便取出一张魔术扑克，抵住她的嘴唇，笑意盈盈道：
  “嘘！
  别喊，小丑哪怕演砸了，也要保留体面，不是吗？
  让我猜猜看，既然你对戏暮用了如此釜底抽薪的计策，那无论麦斯福特死或不死，你都必须藏好他，因为他是这个计划唯一的破绽，一定不能被人发现。
  可这个世界充满了意外，谁都不敢说被藏起来的东西就一定不会被人找到，再加上身为马戏团长，你有着忙不完的事情，更是无瑕分心时刻去注意自己的“藏品”到底会不会被人找到。
  如此一来，该怎么才能确保这个计划不露出破绽呢？”
  甄欣笑着用卡牌刮过弗洛德脸颊轮廓，擦掉对方的冷汗，四下打量道，“如果我是你，我一定会将最重要的东西放在身边，这样才能时刻注意到是否发生了意外。
  麦斯福特跟你一起来到了皇城，对吗？
  从刚刚开始我就好奇，既然来皇城表演的人这么少，为什么要带这么多道具箱？
  现在我知道了，你说，这道具箱里该不会藏着什么不是道具的东西吧？”
  甄欣轻笑一声，在弗洛德夫人惊慌的眼神中，依次将道具室中的道具箱打开，果然在最后一个箱子里发现了一具尸体！
  ...
第一千两百七十四章 真正的意外！
  麦斯福特居然真死了！
  虽然早有预料，但当看到这具尸体的时候，甄欣和胡为还是瞳孔一缩。
  在莱克的讲述中，麦斯福特是一位与他能够灵魂共鸣的小丑，而莱克又是一位追逐艺术巅峰的纯粹演员，可想而知，麦斯福特必定也是这种纯粹的人。
  而这就意味着他绝不会同意弗洛德夫人以如此“肮脏”手段算计戏暮，就算想赢，他也必定会赢得堂堂正正。
  那么他的死......是否是一心想要带领晨嘻走向胜利的弗洛德“亲手”为之？
  在场两人可没忘记，弗洛德是极欲兄弟会的人。
  【污堕】的信徒为了心中之欲，无所不为。
  哪怕众人眼中的弗洛德夫人是一位堂堂正正的团长，但其人私德如何，仅凭她欺骗莱克的手段便能看出，并不多么高尚。
  可问题是日记上的情感做不得假，弗洛德夫人当真会如此心狠，为了晨嘻的荣誉，扼杀自己的感情？
  最重要的是，麦斯福特尸体的脖颈上并没有勒痕，这说明莱克所知的死因也是假的。
  他是怎么死的？
  带着疑惑，甄欣转头看向了弗洛德，此时胡为适时撤回了大剑，可失去的胁迫的弗洛德夫人颓然倒地，似乎早就没了反抗的心思。
  仅看她脸上的悲伤不难看出她对麦斯福特的死深感痛心，不过身为一个骗子，甄欣知道有时候眼见不一定为实。
  “说说吧，弗洛德夫人，眼下的一切你该如何解释？”
  弗洛德趴在地上呜咽几声，而后收住眼泪，抬头怒目道：
  “你们到底是谁！”
  甄欣笑容不变：
  “请放心，我们并不是来自于皇室的秘密调查员，也不是晨嘻马戏团的敌人，我们是来帮助你的。
  这场马戏对决被牵扯进了一场常人难以想象的漩涡之中，你不必清楚始末因果，只需说出你知道的一切就够了。
  当然，你有拒绝的权利，而我们也有带走麦斯福特的自由。
  能不能为小丑保留一个全尸，取决于你。”
  “魔鬼！
  你们是魔鬼！”
  弗洛德歇斯底里，当巨大的悲伤再次袭来并裹挟着愤怒打败理智，她猛地站起身，从怀中掏出一把匕首，直直朝着甄欣的胸口刺去。
  计划暴露的她已没有后路可言，被人知晓一切后，不仅是她，就连晨嘻也会受到牵连。
  与其亲眼见证自己一手搭建的马戏帝国轰然倒塌，倒不如在这里拼一把，如果干掉眼前这两位神秘人，说不定还有机会！
  于是弗洛德紧咬牙关，飞扑而上，将匕首一把捅进了甄欣的心脏里。
  那真实的血肉触感和刀尖阻滞让弗洛德为之一愣。
  成功了？
  她不敢置信地看着自己青筋尽起的双手，看着胸前被溅满的鲜血，再看看刀尖插入的皮肉......
  魔鬼死了？
  不，不对，这不是魔鬼的衣服，这衣服怎么像是晨嘻的表演服？
  弗洛德猛地抬头，就看到面前那张脸早已不是先前的那位女魔鬼，而变成了麦斯福特！
  是的，她将匕首亲手捅进了麦斯福特的心口！
  “不！！！”
  弗洛德大脑一片空白，她不知道为什么死去的麦斯福特活了过来并且代替魔鬼站在了这里，她只是看到对方那不敢置信的眼神和惊惧交加的表情，便哀嚎一声，立刻甩掉了手中的刀，惊慌失措地向后退去。
  “不，不！！不是这样的，麦斯福特，我不想伤害你！”
  “砰——”
  弗洛德仓皇地倒在了地上。
  剧烈的疼痛让这位马戏团长清醒了一瞬，当她看到麦斯福特手捂胸口倒地时，她又发了疯似地爬过去，一把抱住对方，替他捂着伤口崩溃道：
  “不要！你别死！你不能死！”
  弗洛德满脑空白，趴在麦斯福特的身上痛哭哀嚎，而这时死去的麦斯福特却突然睁开双眼，笑意盈盈道：
  “团长大人，这下我相信你没有杀掉你的小丑了。
  现在可以说说你的故事了吗？”
  弗洛德愣住了，她茫然抬头，却发现怀里的麦斯福特不知何时又变回了女魔鬼。
  刚刚的经历就像是一场幻象，把自己拖入绝望的深渊，却又随意喷吐出来，轻轻滚落在地。
  弗洛德呆滞了一秒，她一把扔开甄欣，扑向道具箱，当看到麦斯福特的尸体完好躺在里面时，先是一喜，而后又是一阵撕心裂肺的痛哭。
  这位马戏团长彻底崩溃了。
  看着眼前的一切，胡为眼皮猛跳，握紧了手中的巨剑。
  此刻在他眼中，现场的甄欣不像是姐姐，倒更像是妹妹甄奕，因为甄奕就是用这种手段把其他玩家逼“疯”的。
  甄欣感受到身后的警惕，微微转头回以一个人畜无害的笑容，而后又看向弗洛德道：
  “你只有一次机会，不然接下来，我也不确定麦斯福特会不会从道具箱里爬起来。”
  “魔鬼......你是魔鬼......”
  弗洛德哭哑了，她不敢去看甄欣，却也不敢不说，于是便这么抱着道具箱里的尸体，沙哑且哽咽地将真正的故事断续道来。
  “没有人伤害麦斯福特，他不是被人杀害的，他死于一场意外......”
  甄欣一愣，突然想到了什么，挑眉错愕道：“醉酒？”
  “是！”
  弗洛德已经失去了思考能力，她没有脑力再去思索为什么对方知道这么多，她只想赶紧说完，让这两个魔鬼离开，远离她和麦斯福特的尸体。
  “那天，他因为谢幕表演的压力过大去酒馆买醉，碰到了同样来释放压力的莱克。
  两人相见如故，喝了很多酒，可麦斯福特不能喝那么多酒，他的身体本就不好，过度的酒精在当天夜里就杀死了他。
  他死了，只因为一场醉酒......
  为什么会这样！？
  这不是他想要的解脱，更不是我想要的未来！
  那天夜里当我得知这个消息的时候，我不相信这是一场意外，我去了酒馆，问过了所有酒馆里的见证者，他们都告诉我酒馆内一切正常，并没有异样，只有两个欢呼共情的怪人！
  那时我就知道，麦斯福特死于“命运”！
  但凭什么？
  凭什么他们会相遇，凭什么死的不是莱克，凭什么连老天都在眷顾戏暮！
  我不服，我不甘心，我恨！
  于是我拿麦斯福特的死做文章，将莱克骗到了晨嘻。
  我要让莱克付出代价，要让戏暮付出代价，要让不公平的命运付出代价！
  晨嘻不会输，我也不会输！”
  弗洛德面目狰狞，歇斯底里，她四下环顾，看着面前的两个恶魔，微微一怔，瞬间清醒，又颓然倒地。
  “可我还是输了......一切都没了......
  世上不会再有晨嘻，更不会有人记住一个叫做麦斯福特的小丑。
  你们杀了我吧，我已经失去了活下去的意义......”
  弗洛德绝望倒地。
  得知了真相的两人并未感同身受，而是各自蹙眉。
  胡为还在审视甄欣是否已经切换了人格，而甄欣则是收敛笑意，脸色变得无比凝重道：
  “坏了，我们有麻烦了。”
  ...
第一千两百七十五章 程兄弟是【虚无】的答案？
  胡为确定甄欣不是在说笑，因为他从未见过这位魔术师有如此严肃的一面。
  甄欣随手抽出一张魔术牌让弗洛德夫人昏睡过去，而后紧皱眉头思索许久，眼神凝重看向胡为道：
  “大元帅......我能相信你吗？”
  “？”
  甄欣不是甄奕，是程兄弟？
  胡为愣了一瞬，但很快他就意识到这都是无端的联想，面前的人就是甄欣，并且是“火力全开”的甄欣。
  他仿佛看到了一位即将登台的魔术师，气势如虹，斗志昂扬。
  她发现了什么，又想干什么？
  胡为微微蹙眉，没急着回应，而是试探着反问了一句：“何种立场上的相信？”
  甄欣一字一句，斩钉截铁：“同为人类，共进同退！”
  “？？？”
  有时候语言是一门很神奇的艺术，“人类”这个词无时无刻不被提及，毕竟希望之洲种族繁多，在用以区别不用种族时，“人类”是个常用词，可它一旦被巅峰玩家在没有其他种族在场的场合提及时，它的指向就只有一个，那就是......
  区别于神明！
  而一句“共进同退”更是将人类和神明完全切割，彻底撕裂为两个不同阵营。
  胡为惊了，却并不恐惧，相反他热血沸腾。
  作为一个想在【信仰游戏】里走得更远的玩家，大元帅不排斥一切通向远方的道路，所以他才常以奥特曼大人的指引为风帆，不断向前，踏浪而行。
  而眼下，他似乎又碰到了一个由玩家给出的机会。
  甄欣，这个总是创造“新闻”的魔术师居然想以“人类”的视角与自己合作？
  那岂不是要与大人的指引背道而驰？
  以往，这种要求胡为很难答应，毕竟沉默成本太高，他在【混乱】面前可是有“积分”的，丢掉这些“积分”并不划算。
  可巧就巧在，今天在得知甄欣早他一步融合【混乱】和【欺诈】，并已经觐见过【混乱】本尊后，他对所谓的神明“大饼”有了一瞬的祛魅！
  而也就是这一瞬被甄欣见缝插针地抓住，给出了邀请。
  胡为并不傻，他知道能让魔术师如此郑重对待的事情必定充满风险，但问题是一个一直在冒充“大元帅”且还想继续冒充“大元帅”的人，会怕风险吗？
  不，根本不怕，不仅如此，他还享受风险中的那些欢呼，不然也不会每次试炼都剑走偏锋，在每个人心中留下深刻的印象！
  他本就在博得关注，此时只是换一种方法罢了。
  所以胡为应了，他肆意大笑地应了下来：
  “好一个同为人类！
  我自诩从不是什么硬骨头，只是喜欢站在高处欣赏风景。
  若能有幸能翻过神明这座令人仰断脖颈的高山......那么为之一搏又有何妨？
  哈哈哈，甄欣，说说看，用你的野心打动我。”
  这一刻，甄欣知道自己今日的“自曝”换来了机会，于是她更进一步，先放出了一个惊天大瓜：
  “【混乱】其实就是【欺诈】！”
  这不是她的猜测，而是程实告诉她的”答案“。
  在桑德莱斯时程实曾告知她一个秘密，他说：【秩序】其实是【混乱】，那你猜【混乱】是谁？
  这个问题的答案显而易见，甄欣第一时间就猜到了【欺诈】。
  织命师虽然是个骗子，但在如此重要的信息上还从未说过谎，尤其是当对方在丑角大会上为丑角们解开宇宙真相后，她就知道对方再无骗她的必要，至少在得知【混乱】真实身份的立场上，她是唯一一个知情且能为织命师提供帮助的人。
  在这场试炼中她又得知大元帅求融【欺诈】而不得，甄欣立刻就明白【混乱】的身份只是【欺诈】用来布局的工具，所以【混乱】信徒并非真正的”嫡系“，因此才导致信仰融合已经开始这么久，胡为仍没有得到【欺诈】的回应。
  已知的秘密对甄欣来说并不稀奇，但却对不知情的【混乱】信徒产生了暴击。
  “？？？？？”
  胡为人傻了。
  我让你打动我，不是让你掘我的根！
  他觉得自己被骗了，对方绝对是甄奕顶号。
  她做出这一系列铺垫，为的就是看自己出糗的这个瞬间。
  大元帅眼皮狂跳怒不可遏，瞬间抽出大剑就给对方当头一剑！
  然而甄欣一动不动，连凝重的脸色都不曾变过，大剑擦着她的头皮转刃而过，削断些许发丝后斩在地上，发出震爆轰响，胡为心底也同时咯噔一下。
  “你说真的？”
  甄欣无比镇定：“自然是真的，这就可以解释为什么是我先合【混乱】，而非你先合【欺诈】。”
  胡为握着剑柄的手猛地一紧。
  如果甄欣所说无错，【混乱】就是【欺诈】，那自己这么多日子以来完成的任务又算什么？
  一个靠近【虚无】的借口驱使自己忙忙碌碌，到头来【虚无】就在自己身后，甚至就在起点......
  这不是耍人吗？
  但不可否认，【欺诈】本就喜欢耍人。
  胡为的脸色黑如锅底，他深呼吸两下，压下心中的躁动与怒火，冷声问道：“那奥特曼......”
  甄欣还不确定奥特曼的身份，之前程实曾告诉她奥特曼不知道【混乱】被换一事，她没有求证，只能存疑，但现在来看，如果胡为出现在这场试炼中也是出自于乐子神的意志，那奥特曼的立场绝对是偏向【欺诈】的，所以祂真的不知情吗？
  甄欣摇了摇头，她不能在这个时候抛出不清不楚的情报扰乱对方判断，所以照实说自己并不清楚，只知道【混乱】不是本尊。
  胡为眉眼一沉，又问道：“那真正的【混乱】去了哪里？”
  “这些事情可以以后再说，今日之事与真正的【混乱】无关，只与当下的【混乱】有关！”
  胡为眼神一凝：“【欺诈】！”
  “是。
  乐子神的意志绝不简单，想弄清楚这一切，我们必须争分夺秒，至少在试炼结束前，得有一个结果。
  而在我们搞清楚之前，她......”
  甄欣指向了地上昏睡的弗洛德，严肃道，“决不能被程实发现。
  织命师是个聪明人，当他从弗洛德嘴里知晓这一切的时候，以他所掌握的信息必将跟我一样看出试炼的寓意，甚至直接猜出乐子神的想法。
  他对乐子神的虔诚......很微妙，既信且疑。
  我怕当他知道真相的时候会跟乐子神彻底决裂，从而为这个世界带来不可预知的结局。
  我无法接受一个没有确定性的未来。
  所以我们现在要做的就是赶在他发现乐子神的寓意之前，先搞清楚一切，然后尽力想出一个方法，保住这个世界。
  如果不能，那你我、人类，只能同退，再无共进......”
  这话说得极其严重，尽管还被蒙在鼓里的胡为没能看清全局，但他并非不信，只是没想到甄欣这个人居然会站在“人类”的角度，为了“共进同退”而对抗神明。
  这不像是他所认识的那个独善其身的甄欣。
  甄欣何其敏锐，她看出了胡为的疑惑，知晓此时此刻在有限能求助的队友中，不能再让胡为心存怀疑，于是她抿抿嘴，说出了自己的目的。
  “铭瑜为了我，能义无反顾地奔向前方，我便不能让铭瑜再受伤害。
  世界于我无意义，但她有......”
  只这一句，胡为肯定地点了点头。
  这个理由完全说得通，谁都知道甄欣和安铭瑜情深意笃，为了对方，她们大概都会拼命。
  大元帅的名头从不是吹出来的，而是实打实挣来的。
  当确认甄欣的目的不曾掺假时，他皱眉沉吟道：
  “看来你掌握了远超于我所了解的诸神消息，我无法从情报方面予你帮助，更无法代你分析局势。
  与神明对抗也绝不会是单纯的武力，如此说来，你求助于我为的不是这些，而是......【混乱】！
  你想让我混乱谁的耳目？
  程兄弟？
  可仅仅是混乱他的视听也并不能为你带来所谓的解决方法，如此说来，你还要找一个能帮你分析局势，甚至是比你更了解局势的人。
  从你口中得知，程兄弟算一个，但你又要瞒他......
  张兄弟与程兄弟同进退，估摸着也不是好人选。
  剩下两位队友还未曾见面，不过想来隐姓埋名之辈想要胜过你......也不容易。
  想来想去，大概也就只有试炼之外的人会符合你的要求。
  你想去找他？
  但这个人一向古怪独行，你觉得他会帮你？”
  甄欣也不确定，但她现在没得选择。
  “得试一试才行，现在就去。”
  胡为明白了，他点点头，在走之前又无比认真地问了一句：
  “真的不能让程兄弟知道这一切？”
  甄欣眉头紧锁，语气复杂道：
  “能，但不是现在。
  仅靠一个人的力量无法对抗神明。
  我们现在做的不是弃他不顾让他独自身处险地，而是为结局转圜，给他创造多一些的选择空间。
  一个人撑不起舞台，所以才有了主角配角之分。
  谢幕表演中总不能只有小丑在舞台上表演，那样他的压力太大，表演也太无趣了些，我们哪怕不是主角，也应争取配角该有的戏份，不是吗？
  他在书写他的答案，我们也应书写我们自己的答案。”
  胡为一愣：“程兄弟是【虚无】的答案？”
  甄欣低眉垂目，默默点头：“是，从他融合【命运】的那一刻起，他就是了。”
  ...
第一千两百七十六章 【虚无】就要谢幕了是吗，魔术师
  甄欣和胡为离开了，同时带走了弗洛德和麦斯福特。
  他们再次踏入虚空，目的地未知。
  因为他们不是在寻找一个固定的地点，而是在找一个人。
  韦牧！
  这位【痴愚】的神选，登神之路的断档第一，一定有着对整个【信仰游戏】最独到的见解，所以才能成为诸神眼中的焦点，也成为了玩家们心中最靠近祂们的那个人。
  甄欣与韦牧有过几次接触，对方脾气不错，虽是【痴愚】信徒，却并不像那些鼻孔人一样高傲，他的傲慢似乎都用在了别人看不见的地方。
  甄欣曾问过韦牧登神之路第一在游戏中有什么“福利”，韦牧笑谈本来是有的，但都有一个人偷走了。
  彼时甄欣还在思索是谁能从韦牧手里偷走东西，在加入丑角后她才后知后觉，那个小偷就是程实！
  织命师偷走的不是本应属于韦牧的奖励，而是本应属于登神之路第一的注视！
  在这个【虚无】的时代，诸神的视线因【虚无】主宰的选择而改变，扭曲了原有游戏的意志，绕过登神之路的机制选择了一位......小丑......作为游戏的答案。
  这是她在加入丑角后悟出的猜测，并在这场试炼中初步得以验证。
  所以当务之急是必须找到韦牧，依靠韦牧远超常人的见知去挽救这即将失败的一局。
  她并不确定韦牧靠不靠得住，但她认为试炼的结局，亦或是时代的结局至少与每个人类息息相关。
  世界如果走入虚无，韦牧就算再强，大概也无法独活。
  所以在求生这一点上，他们仍有共同立场。
  不过韦牧向来独来独往，又该去哪里找他呢？
  答案不在甄欣身上，而在胡为身上！
  魔术师敢在大元帅面前爆出这些情报，不是因为她手边只有胡为一人没得其他选择，而是因为她相信胡为的人脉，相信对方一定能带他找到那个踪迹不定的【痴愚】神选。
  果不其然，胡为一踏上虚空便像是指南针一样朝着某个方向闷头前行，甄欣跟在身后都略有些忐忑，她甚至在想大元帅是不是有点太笃定了，他怎么敢确认眼下这个方向就一定能找到韦牧？
  胡为感受到了来自身后的疑惑，哈哈大笑道：
  “自我能劈开虚空后，我便热衷于探索这片与现实完全不同的空间，说句不好听的，哪怕你们是【虚无】的追随者，对虚空的了解还是太少了。
  这里是现实的背面，是【虚无】意志无处不在的地方，既然【虚无】盛行，就意味着这里会出现足够多的抽象和荒诞。
  嬉笑嗤嘲或许是虚空中最荒诞的事物，但却不是虚空中唯一荒诞的事物。
  比如这儿！”
  说着，胡为停下了脚步，再三确认位置后，一剑下劈，直接劈开虚空捅向最深层的虚无。
  如此深度的虚无甄欣不是没来过，理质之塔很多实验都放在这里，比如无人不知的群星匕首，但在这虚无之下还有什么，她是真不知道。
  过度靠近虚无会迷失自我，在这个人人都想保命的世道里，没有人会用自己的生命去无尽的虚无深处探险。
  但也有不是人的“人”，总能先其他玩家一步，体验到普通人永远都接触不到的玄奇！
  空洞的虚无沿着巨剑的刀尖还在破裂，漆黑越发浓稠，像是流沙快速将两人包裹。
  若不是笃定胡为对“对抗诸神”的兴趣大于“坑自己”，甄欣差点觉得这是大元帅在趁机报复之前甄奕所为种种。
  好在来自虚无的窒息感并没有持续太久，不多时，甄欣便感觉自己坠入了一片全新的空间，这里不再黑暗，但也说不上光明，因为这里的星光正按照固定的频率交替明灭。
  暗时仿若回到了虚空，亮时则群星璀璨，刺目耀眼。
  甄欣惊呆了，她想不到执掌历史学派的自己竟从未知晓还有这么一处存在，她转头看向胡为，却见大元帅也在唏嘘。
  “每次来到这里，总感觉一切都不够真实。
  你知道这里的星空为什么会亮亮灭灭吗？”
  甄欣紧皱眉头，思忖片刻道：“规则？”
  “是，也不是。”胡为提剑上举，指向星空高处，无比郑重道，“韦牧告诉我，这不是群星在闪烁，而是有一支无法被我们所见的巨大指针，依照某种规律快速划过，对齐着不属于我们这个世界的时间。
  我们所见的暗，就是那根指针投下的阴影。”
  “时针大人！？”
  胡为眉头一挑：“那是谁？”
  “疑似【时间】的令使，可历史学派并未找到其根脚。”
  甄欣瞳孔一缩，立刻意识到了这片空间存在的意义，毕竟程实在丑角之会上将切片宇宙讲得很清楚，那这里很有可能就是切片宇宙的规则缝隙，是每一个宇宙实验场与那场造物主实验对齐时间的地方！
  “这里是【时间】的领域？
  祂藏在【虚无】之下？”
  “不，【时间】也到达不了这里，这里是世界之外，却又没脱离世界，这是寰宇的缺口，是规则的漏洞，是游戏的bUg。
  按照韦牧所说，神明因‘数据’庞大被挡在了进程之外，而我们，恰恰因为‘数据’够小，反而得以进入。
  这也就意味着这片星空之下再无诸神注视，你，我，以及他，都能畅所欲言。”
  说着，胡为从袍中取出了一个由木头打造的铃铛，轻摇出声，发出木片摩擦的闷响。
  不多久，在指针再次投下阴影为此地带来黑暗的那一瞬，一个身影出现在了这片星空的远端。
  甄欣遥遥看向那远处的木偶，瞳孔微缩。
  “你一直跟韦牧有联系。”
  胡为朝木偶招了招手，哈哈大笑道：
  “没错，当我和他在虚空肆意穿梭并因意外发现这里之后，我们之间便建立了一种脱离诸神注视的合作关系。
  但我深知在实力不够之前，脱离祂们的注视并无大用，所以从未启用过这里。
  我还是更喜欢跟大家在沙漠里吹吹风，聚一聚。
  但你今天所说的一切让我觉得时候到了，正好，我也想知道这时代的谢幕表演到底是什么意思。
  说说吧，甄欣，从现在起，你我真正的共进同退。”
  在胡为大笑的时候，木偶缓缓靠近，他先是对胡为点头致意，又打量着第一次出现在这里的甄欣，略一思忖便说道：
  “看来【欺诈】已经找到了答案，【虚无】就要落幕了是吗，魔术师？”
  甄欣心中一凛，甚至有些不愿去对视那双几乎能洞穿一切的木偶眼睛。
  她闭上眼，感受着不属于世界的气息，点头道：
  “......我不确定，但我觉得谢幕表演已经开始。”
  ...
第一千两百七十七章 故事的寓意
  将丑角之事分享给外人是一件非常麻烦的事情，因为这很有可能会让骗子们给她扣上一顶“吃里扒外”的帽子。
  但魔术师不怕戴帽子，她知道自己必须这么做，她所了解的丑角，除了程实，没人能解眼下之急。
  而织命师自己恰恰正是眼下之急本身，所以她才不得不找到了韦牧。
  面对翘首以盼的两位“观众”，魔术师的“专场”即刻开演，她的第一句话就搅乱了这片星空的平静。
  “我们所处的寰宇不过是真实宇宙的一角，与当下这个世界相同的世界还有很多。
  我所说的相同并非是【时间】上的平行，而是完全独立于诸神之外的另一套如出一辙的神明体系。
  这，就是织命师告诉我们的事情。”
  这番话放在那里都会引起轩然大波，而在这里，胡为只是微微瞪大双眼看向韦牧，而韦牧更是点点头，毫不意外道：
  “果然。”
  甄欣双目微凝，略有错愕：“你知道了？”
  木偶笑笑：“只是猜测。”
  胡为表情相当复杂：
  “我不认为猜测能做到与事实一模一样，虽说我不敢相信寰宇之外还有无数个我，但.......
  魔术师，你永远无法体会我现在的感受。
  当我们第一次发现这里，他也是这么平静地站在我身边，对我说：
  明暗交替的频率中蕴含着无法解构的时间信息，说明这里的‘时间’并不属于我们的世界，可想而知，我们所见的世界之外应该还有其他世界，那并非是【时间】的推演，而是不受【时间】掌控的另一片星空，不然，这里的‘时间’就不会如此陌生。
  如此一来，‘时间’很有可能是同步世界之外的必要条件，这也能证明我对【时间】的猜想，祂甚少现身，应该是把时间都花在了这里。”
  说到这，胡为苦笑一声，“我本应对你说的‘真实宇宙’感到震惊，但这份震惊已经被提前透支过一部分......”
  “......”
  甄欣抿了抿嘴，看向韦牧的视线同样复杂。
  这就是这位【痴愚】神选的骇人之处，他总能见微知著，甚至很多时候在其他人眼里几乎算得上是“无中生有”，没人能揣摩他的思维如何跳跃，逻辑如何闭环，但每每事情的发展总能证明一个真理，那就是：
  韦牧是对的。
  这也是韦牧让底下追赶的人感到绝望的原因。
  常人攀爬登神之路，重压之下最多做到手脚并用加快速度，可他......是用跳的！
  并且你都不知道他一跃能上多少阶。
  韦牧的登神之路在试炼里扣过分吗？没人知道，因为他从未说过。
  甄欣还没继续，韦牧略一思忖，又说出了几个名字：
  “你，李景明，张祭祖、龙井，或许还有一位曾经执着于【真理】的老朋友，王为进......
  这就是你口中的‘我们’吧？
  一个由融合【欺诈】的骗子们所组成的组织。”
  “......”甄欣一愣，心中升起一丝被看透的无奈，“因为嬉笑嗤嘲的消失？”
  木偶点头：“是，你们同时被嬉笑嗤嘲抛出，更像是一场集会被打断。”
  “为什么不提程实？我明明说是他告诉了我们一切。”
  韦牧沉默片刻，蹙眉道：“他与你们不同，你们是被网罗的棋子，而他......是幕后的掌棋人。
  祂是愚戏！”
  “！！！”
  现场瞬间多了两张扭曲的脸。
  以丑角对程实的了解，知道这个“真相”倒说不上有多么震惊，但是甄欣还是瞳孔一缩，因为她第一时间想到的不是别的，正是在桑德莱斯的舞台上被程实摆了一道的那一幕！
  呵，原来那天除了小丑不是小丑，其他人都是小丑！
  这可太小丑了。
  但这句话对胡为的杀伤力有些过于大了！
  大元帅浑身一震，不敢置信地看着韦牧，头一次开始质疑韦牧的权威性。
  “你说程兄弟是......愚戏！？”
  他的声音都变形了，但仍挽不回韦牧对这个身份的肯定。
  “不错，我非常确定，虽然我不知他在重走过去之路，还是在这场游戏里完成了晋升，但愚戏的身份不会有错。
  这场游戏本就在造神，登神之路这一称谓还说得不够清楚吗？
  已经有很多人摸到那道门槛了，比如永恒之日，比如【繁荣】信徒......”
  胡为犹自不能接受，他本以为在这场试炼里终于撞见了自己的程兄弟，还想着搭个【欺诈】信徒便车，试炼结束后便去觐见愚戏，获赐第二信仰。
  结果你告诉我，我蹭车蹭了一路，去见的是开车的司机程兄弟！？
  不是，我还在为第二信仰奔波，我的兄弟已经成神了！？
  “可他不是身兼【命运】吗？
  又怎么能成为【欺诈】的令使？”
  这个问题问到了关键，韦牧自然不可能是真的全知全能，他不过是能在众多已知条件中筛选出最有用的线索并敢于推测，涉及到未知过多时，他同样没有答案。
  木偶摇了摇头，“这也是我疑惑的地方，不过魔术师能来到这里，想来可以为我解解惑。
  在这场【虚无】舞台的谢幕表演里，主角到底谁，【命运】还是【欺诈】？”
  甄欣沉默片刻，幽幽吐出了一个名字：
  “是程实。”
  韦牧沉默了，他罕见没有发表自己的意见，静静听着甄欣讲述一切。
  很快，甄欣就把这场试炼里晨嘻与戏暮的故事讲述了一遍，并在最后说道：
  “现在你应该明白我为何一开始就要告诉你我们的世界之外还有其他世界了......”
  韦牧垂头思索许久，恍然大悟道：
  “你的意思是，【欺诈】所在世界的小丑意外身亡，所以祂才开始觊觎我们世界的织命师？”
  “！！！”
  胡为瞳孔骤缩，他浑身一震，还以为自己听错了。
  “不是，等等，你们在说什么？
  什么叫【欺诈】所在的世界......”
  “在说故事的寓意。”韦牧笑笑，语气平淡道，“自始至终相信莱克表现的菲特无疑代表着对前路笃信的【命运】，而用谎言将莱克骗至晨嘻的弗洛德自然也就代表着执掌世间一切虚假的【欺诈】。
  我曾去过坎里瓦尔，了解过那里的历史，晨嘻的确不曾存在，历史留名的只有戏暮。
  所以你们今日所经历的一切并不是历史的错漏，而是一场事关谎言与真相的坦白。
  晨嘻不曾存在于历史，也就不曾存在于我们的世界，但是......它不曾在这片星空出现，不代表着它没有在其他世界出现过！
  历史的视角是片面的，正如我们仰望真实宇宙，同样片面。
  【欺诈】这是在告诉我们，祂并不属于这个世界，而在祂的世界，小丑死了，所以她想‘诓骗’这个世界的小丑去完成那场尚未完成的表演。
  我猜，这大概就是愚戏成神的原因？
  【欺诈】想用一个令使的身份，带走【命运】的答案。”
  “！！！”震惊之下，胡为的声音再次变形，“你的意思是，赐下试炼的【欺诈】并不属于我们的世界！？
  祂是外来者！？”
  韦牧瞥了一眼神色复杂的甄欣，轻“嗯”一声。
  “大概如此。
  当解数异军突起成为登神第二的时候，我就在想，他是不是从我们的恩主嘴里知道了些什么。
  现在看来，他的情报并非来自于无能的【痴愚】，而是来自于另外的世界。
  他就是一位外来者。
  既然玩家之中都有外来者，那神明......
  如何不行？”
  ...
第一千两百七十八章 愚戏到底有多重要
  行肯定是行的，但这未免有些过于骇人听闻了。
  胡为愣在原地，甄欣凝声继续：
  “说起来，我很早之前就见过另一个世界的程实，【源初】之名还是从他嘴里听来的。
  那时的他如同赐下这场试炼的乐子神一样，也对我们世界的程实抱有一些希冀，再加上【命运】为其投下的注视......
  不难想象，程实便是【虚无】在这个时代亦或是这场游戏里想要的答案。
  造物主高高在上，打造了一场凡人无法理解的宇宙切片实验，这场实验一定是有目的的，可【*祂】的目的是什么无人可知，从【虚无】两神的行为去剖析，有没有可能【源初】想要的实验结果，就跟程实有关？
  我的意思并不特指程实这个人，只是我们世界的程实接住了【虚无】的注视，恰巧成为了那个人。”
  常人在接收到海量信息后很难立刻完成视角的转换，将视野直接拔高到真实宇宙和造物主的层面，就连胡为都短暂沉默了，他急需理一理这个世界存在的意义。
  但韦牧不然，他似乎早有猜测，只是所有的猜测都缺一个证据，而今日，证据来了。
  或许也不能说是证据，只是一个人片面的视角被其他片面视角补全，让自己心中那如无根浮萍般的猜想变得更加坚实。
  木偶点着头，串联着他所了解的一切，不多时后，冷静分析道：
  “我主丢失了权柄，我一直好奇祂为何失去了自己的权柄，现在看来，很有可能是因为洞悉了【欺诈】的来处，以此得知了真实宇宙的真相，从而被【欺诈】做局，诓走了权柄。
  一位外来的【欺诈】在了解真实宇宙方面必定胜过‘家养’的【痴愚】，所以我主被骗了。
  但受骗的不止一个，任何有可能阻止【欺诈】实施计划的神明都被骗了！
  【痴愚】，【时间】、【记忆】......
  【欺诈】打破了世界间的壁垒，以至于【时间】为保住【存在】不得已被‘困’在真实宇宙的‘时间’里；
  【记忆】，为了不使寰宇记忆遭受混乱，为了使一切【存在】保持原样，主动遗忘了这段记忆，又或者让一些神明共同遗忘了这段记忆。
  而开启这段记忆的钥匙很有可能就封藏在愚戏的那张假面里！
  祂应该拥有一张假面吧？
  就如彼时甄奕手中的食谎之舌，以及桑德莱斯那恐怖的窥密之耳传说......它们应该都是那假面的一部分？”
  “......”
  听了这些，甄欣没法不沉默。
  韦牧所言种种就像是亲耳偷听过丑角的集会，将丑角们从未外传的秘密一点点展开在她眼前。
  这总不能算是自己“泄密”吧？
  可泄不泄的，又有什么意义。
  木偶还在继续，“所以诸神因为外来【欺诈】的‘入侵’被动分成了两个阵营，一个是被蒙在鼓里全然不知发生了什么的‘愚行神’；一个是曾知晓一切，却又悄然遗忘，企图收拾混乱保证世界正常运行的‘愚行神’......
  当然，或许还有一个，那就是【欺诈】自己。
  祂罗织了漫天谎言，让自己融入这个世界，最终的目的就是为了带走愚戏。
  所以我之前所想都错了，【虚无】的意志并不相悖，【欺诈】营造这一切不过是为了将愚戏与原有的世界分割！
  原来世界的答案不是由【欺诈】给出的，而是由【命运】给出的，【欺诈】看中的是【命运】的答案！
  这是否意味着祂已经知晓了造物主实验的目的？
  或许祂原来的那个世界离最后的成功只差一步，只是因为程实倒在了成功的门前，祂不得已做出了这种决定。
  可造物主到底为了什么？”
  推算到半程，韦牧发出了一声叹息。
  “不够。
  信息太少了，无法做出有效推测，井底之蛙或能侥幸得见皓月，却永远无法拥抱真正辽阔的苍穹。
  站在这里已是我们的极限，真实宇宙到底何种模样，大概只有去过的人才知道。
  想要搞清楚愚戏为何是答案，想要搞清楚造物主的真正目的，只能去问愚戏自己。
  魔术师，又到你的表演时间了，如何不受怀疑地从愚戏嘴里套出真实宇宙的见闻，或许决定着这场表演该往哪个方向演下去。
  当然，如果我们不深究造物主的意志，只看当下的事实，那来自不同世界的【虚无】意志已经告诉我们：
  愚戏就是世界的答案，是游戏的答案，大概率也是这场造物主实验的答案！
  想要在诸多切片宇宙中‘取得胜利’，想要在这场宏大实验中活下去，只有一条路可走：保住愚戏。
  不能让【欺诈】带走祂！
  好消息是，愚戏已经对【欺诈】有了警惕之心。
  坏消息是，我们永远无法预测【欺诈】的骗局，祂让我们知晓这些，自然也就不怕我们为此努力。
  看来这场谢幕演出是一场小丑争夺战，晨嘻和戏暮......”
  木偶停顿片刻，语气诡异，突然抛出了一个让在场两人大为震惊的建议。
  “我们一定要选戏暮吗？”
  “？？？”
  听到这里，甄欣看向韦牧的眼神瞬间变了。
  就连胡为都本能地握紧了巨剑，凝眉沉目看向了木偶。
  感受到来自身前两人的压迫力，木偶灿然一笑。
  “开个玩笑。
  气氛太过凝重，不利于思考。
  我很理性，但并不意味着我对这个世界没有感情。
  放轻松，我不会是背叛者。”
  “......”胡为脸皮抽动两下，笑不出来。
  甄欣更是无语地翻个白眼，幽幽道：
  “骗不过的。
  乐子神赐下的愚戏身份已经肯定了他在【欺诈】一途上的天赋。
  当程实发现我们没能尽快带回弗洛德的时候，以他对我和大元帅的了解......或许已经猜到什么了。
  我们可以返回试炼，但一定要带着解决方案回去，否则再碰到他的那一刻，很有可能就是世界落幕之时。
  程实是个念旧的人，他一定会选择戏暮，我现在最怕的是我所理解的戏暮根本就不是戏暮，而是披着戏暮皮的晨嘻......
  就像你说的，乐子神敢让我们知晓这些，自然是不怕我们捣乱。
  可越如此，我们便越要搅乱祂为愚戏写下的结局，这不仅是在保护愚戏，也是在保护我们自己。”
  甄欣的眼神异常坚定，对此，韦牧略有敬意：“你很在意这个世界。”
  “因为这个世界有我在意的人。”
  甄欣告诉自己，无论是眼下的她，还是去往另一个世界的她，都是。
  ...
第一千两百七十九章 他们怎么还不回来？
  神明喜欢自灭？
  这是程实从过往经历中总结出的最浅显的道理。
  当然，还有一个更加深刻的道理，那就是极致的虔诚一定是亵渎！
  不然【无欲之罪】为什么在死前对其主【污堕】大渎特渎，甚至还亲手创造了一个无欲之人？
  程实表情精彩地盯着毒药，沉默片刻后来了一句：
  “我知道了。”
  这也是他从神明身上学到的东西，当你不能给予对方准确答复的时候，不妨说一句“我知道了”让对方陷入“我不知道”的境地。
  程实无疑是学到精髓了，因为毒药听到这话后竟然表现得出奇理解。
  或许在她眼里，神明就该是程实现在这副冷淡样子，以往对方玩家的形象太具迷惑性，让她总是不自觉地想要靠近，而现在她对织命师“祛魅”了。
  不是因为心态发生了变化，而是被抽走了欲望。
  正如毒药自己说的，她现在只是在扮演自己，扮演那个想要靠近织命师的刺客小姐。
  见毒药有些迷茫，程实轻笑道：
  “如此也好，放下一身欲望才能看清这个被欲望拉扯的世界里，无数假象后的真实。
  你的消息对我很重要，【污堕】确实是寰宇谜团之一，稍后有时间我会仔细调查的。
  但现在，我必须专注于【欺诈】的试炼。
  我得搞清楚祂是我能争取的助力，还是我需对抗的敌人......”
  程实的声音越来越小，仿佛变成了自言自语，但很快他又抬起头笑道，“还有，别把自己想的太重要，我指引你去见阿夫洛斯，不过是因为阿夫洛斯缺一个解闷的乐子，而你恰好也有信仰融合的欲望。
  此为双赢之道，与你今日所见无关。
  既然心中没了欲望，也别难为自己了，好好享受当下温柔的暖风吧。
  这是你难得的心静时刻。”
  说着，程实转头就走，直接走向了龙井和眯老张藏身的土丘。
  见此，两个丑角的脸色微微一变。
  坏了，什么都没听到也就算了，怎么正主还找上门来了？
  龙井眼皮猛跳，二话没说，直接打洞离开了现场，倒是张祭祖没选择如此不体面的离开方式，轻叹口气，站在原地等着被抓个现行。
  程实就是奔着两人来的，也知道这俩人没听到什么，自然不会拿这个说事儿，他现在思绪很混乱，还在尝试理解德拉希尔科的行为，见到站得笔直的眯老张后，微微一愣，瞥了一眼旁边的土丘，一脸古怪道：
  “什么意思？
  保安属性大爆发？
  老张啊，你也不用这么敬职敬业，看到个土包就觉得回到了墓园，你这站岗也没人看啊？
  总不能是想我夸夸你吧？”
  说着，程实满脸揶揄地鼓起了掌，嘴里还嘟囔着：“哎呀站得真不错......”
  张祭祖脸都黑了，他的眼睛几乎消失在了脸部阴影中。
  可这次他却没有选择回怼。
  他的心里同样复杂，因为他感受到了程实和毒药周围弥漫的【死亡】之气。
  对方又敲响了那个骨钟。
  丑角们不知道，但张祭祖很清楚，骨钟背后的那位大人可不是鱼骨殿堂上的恩主，而是赐下这场试炼的真神，【欺诈】！
  在对这场试炼的背景有所了解后，张祭祖便一直在猜【欺诈】到底在隐喻什么，彼时他相信了【欺诈】救世的说法，配合【欺诈】骗过了所有丑角，此时隐隐觉得程实对这场试炼的态度颇为耐人寻味，便开始反省是不是自己也被骗了。
  但他并没有证据，生怕自己的“愚行”坏事，所以陷入纠结。
  他在思索是不是该跟程实坦白，而这纠结落入程实眼中，却让他以为是眯老张破防了。
  程实见好就收，没再去揶揄对方，而是略一思忖将毒药的那个问题抛给老张，问道：
  “你说欲望到底是什么？”
  张祭祖一愣，转头绕过土丘看向站在原地一动不动的毒药，摇了摇头。
  “人心不同，难以总结。
  毒药怎么了？”
  程实对这种敷衍式的话术相当嫌弃，他撇撇嘴，张口便道：
  “猜拳输给我100件S级道具，不能接受自己的失败，强行站在那里装时间静止，以抚慰自己受伤的自尊。
  啧，现在的外债真难收啊，加起来有200件没收回来了，老张啊，你说有生之年还能收回来吗？”
  张祭祖紧眯双眼，冷冷瞥了对方一眼道：“死后收也不是不行。”
  “......”
  真拿坟墓抵账啊？
  程实笑不出来了。
  他看了看时间，眉头微蹙道：“甄欣他们怎么还没回来，两个人不至于连个NPC都找不到？”
  张祭祖没接这话茬，他沉吟片刻，还是决定试探一下程实对【欺诈】的态度，想以此来确认自己心中的猜测。
  “不说说愚戏吗？”
  “？”程实表情一滞，一秒装傻道，“愚戏怎么了？”
  “毒药跟我说了，我都知道了。”
  程实满脸狐疑盯着老张小眼看了半天，突然哼笑一声道：
  “啧，诈我？
  老张啊老张，别以为融合了【欺诈】就能骗过我，说不定被骗的人是你。
  谁的话都信，怎么，没被骗过？
  人呐，还是要有独立判断能力，不然会被带到沟里去的。”
  说者无心听者有意，张祭祖再次想到了【欺诈】的救世言论，心中一沉。
  而这时，程实的脸色渐渐严肃起来。
  “不对劲。
  这里离皇城虽远，但对他们来说用不了这么长时间，这两个人不会在皇城里遇到什么问题了吧？
  龙井呢？
  他又去哪儿了？
  一个个的都给我玩消失，这群人不会背着我在搞什么小动作吧？”
  “......”张祭祖移开视线，保持沉默。
  程实越发觉得不对，他皱了皱眉，看向库尔德皇城的方向，恰巧一个身影出现在这个方向的远端。
  龙井！
  杂技演员出现了，他狂奔而回，见周围只有程实和张祭祖两人，远处也只站着一位毒药，表情明显有些错愕。
  再对上程实那疑惑的目光，他讶声道：
  “姓甄的没回来？”
  程实目光一凝：“你去了皇城，没看到他们？”
  此时的龙井明显也察觉到了不对劲，他不再遮掩自己偷听的事，点点头道：
  “看你过来我就想着先走一步去看看姓甄的有什么收获，但是没在皇城里找到人。
  晨嘻团长失踪的事情已经在皇城里传开了，好在还没传出来，坎里瓦尔皇室封锁了消息，正在满皇城搜人。
  我以为自己跟他们错身而过，就又连忙赶了回来。
  他们真没回来？”
  龙井的表情愈发怀疑，他看向面前两人，有些不太确定道：
  “你俩该不会是姓甄的和大元帅搁这儿给我演戏吧？
  还想把我当小丑耍！？”
  “......”
  “......”
  程实无语看着面前的杂技演员，心道PTSD都成这个世道的流行病了。
  ...
第一千两百八十章 没错，我就是愚戏
  两个玩家的消失明显是有问题的。
  弗洛德的失踪就表明这两个人找到了目标，但他们找到目标后没回来，反而带着关键NPC一起消失，其中深意耐人寻味。
  没人会怀疑甄欣的智商，更不会觉得此刻是甄奕上身故意捣乱带走了目标，毕竟她身边还有一个大元帅，以胡为对甄奕的态度，皇城内没有发现大规模战斗痕迹，就说明甄姓玩家一定是以姐姐的身份带走了弗洛德。
  可他们为什么要把NPC藏起来？
  弗洛德身上到底带着什么秘密？
  程实眉头紧锁，开始思考。
  回顾整个晨嘻与戏暮对决的故事不难发现，弗洛德能做的事无非也就是藏起了麦斯福特利用小丑的假死诓骗对家小丑做了一场戏，或者是杀掉了麦斯福特嫁祸对手想以此获得最终对决的胜利。
  可问题是以弗洛德日记中表现出对麦斯福特的感情，程实不认为这是一位能把晨嘻胜利完全凌驾于感情之上的马戏团长，就算对方想用这种肮脏的手段赢得胜利，也绝不会杀掉麦斯福特。
  所以真相显而易见，弗洛德一定是用手段藏起了麦斯福特，以此骗过了菲特。
  可麦斯福特并非是一位不战而怯的小丑，他跟菲特有着灵魂共鸣，两人都想在舞台上堂堂正正地打败对方，这样的小丑会同意弗洛德的计划雪藏自己，利用菲特的“正义之心”取得胜利吗？
  大概不会！
  那就说明计划的发动由不得他，他在整个计划中并没有话语权，甚至没有拒绝的权利！
  这就更怪了，小丑一职除了是舞台上的演员，更是团长的接班人，相当于马戏团的副团长，如此重要的地位怎么会在赌上晨嘻声誉的计划中毫无发言权呢？
  这不符合常理，更不符合麦斯福特与弗洛德的关系，除非......
  他永久失去了发言权！
  他真的死了！？
  程实浑身一震，恍然大悟！
  弗洛德日记中最后那狰狞的一笔明显能看出她绝对听到了什么令人震惊的消息，可一位见惯了风浪的马戏团长，听到什么能让她如此失态？
  有没有可能就是......小丑的死讯？
  所以小丑极有可能真的死了，只是并非死于菲特团长之手，而是死于什么别的目前还无法猜测的“意外”。
  有可能是戏暮的狂热粉丝所为，也有可能是贼人半路谋财，甚至有可能是晨嘻自己的粉丝因爱生恨......
  总之无论是什么，弗洛德夫人无法接受这不战而败的结果，所以利用小丑的死，以一个巧妙的骗局，让戏暮为晨嘻承担了麦斯福特缺席最终对决的后果。
  捋顺了这一切后，聪明如程实立刻就猜到了甄欣带着弗洛德离去的原因。
  其实不难猜，早在程实听闻小丑是马戏最终对决的关键时，他便把自己代进去了，更别说晨嘻与戏暮两个阵营的比拼与恐惧派和既定【命运】有多么相似......
  所以在一开始程实才会对这场试炼异常警惕。
  现在他不过是想通了一切，终于将试炼中的故事与自己的经历联系在了一起。
  既然晨嘻本不存在，那是否意味着【欺诈】......也本不存在？
  祂是外来者！？
  程实猛地瞪大了眼睛，眼中闪过一丝微不可察的惊惧，他终于意识到所谓的“恐惧派”很有可能是一个骗局，为的就是将戏暮的莱克骗到晨嘻的阵营！
  可为什么？
  就算【欺诈】是那个外神，对自己有所图谋，那其他神明呢？
  【死亡】、【时间】、【沉默】......他们总不能都是外神！？
  如果不是，为什么要跟一个外神合作，把自己推离这个世界？
  莫非祂们的意志才真正与【命运】背离？
  在这场游戏里，【命运】的选择毫无疑问就是自己，那这几位一直庇佑自己的神明，其立场倘若真的是在帮助外神【欺诈】，之前向自己表现出的种种善意岂不是一直在迷惑自己！
  祂们本就认为【命运】是错的！？
  还是说在从外神【欺诈】口中得知寰宇真相后，恐惧派诸神认为【命运】的敬献毫无意义，所以否定了这位【虚无】主宰的选择！？
  糊涂啊！
  如果【命运】的选择毫无意义，外神【欺诈】又在争取什么！？
  祂要的不也是一个能够回答造物主答卷的答案吗！
  而那个答案......现在看来，再也无法否定，就是自己！
  想到这里的一瞬间，程实头皮发麻，脑中惊雷炸响，浑身冷汗尽出。
  【欺诈】要跟自己摊牌了！
  她敢在这个时候用一场试炼坦白一切，绝对已经控制住了大局，有了必胜的信心。
  可笑自己竟顺从祂的意志做了那么多事，现在再回头看看，岂不是在帮着人贩子卖自己！？
  那【命运】呢？
  就这么看着【欺诈】得逞！？
  这一刻，程实觉得自己是个小丑。
  他亵渎了【命运】一路，到最后戳破【欺诈】假象看清其本来面目时，却发现似乎只有【命运】能救自己。
  当然，这里的“救”只是说【命运】按照自己的意志，会从【欺诈】手中截下程实，将小丑留在这个世界。
  可别忘了，【命运】并非没有目的，祂选出的祭品依旧是程实！
  也就是说，对于程实而言，面前仅剩的两条路，极有可能是两条死路！
  要么被外神【欺诈】带走，成为另一个世界的祭品；要么留在自己的世界，成为【命运】的祭品。
  除此之外，别无选择！
  “哈~”
  紧皱眉头的程实突然笑出了声，他夸张的表情吓了在场其他两人一跳。
  “我总算是确认了一件事。
  原来那个倒霉鬼......真的是我。
  再也骗不了自己了，也没有机会再骗自己了。”
  程实深吸一口气，看向面前两位表情错愕的丑角，一字一句道：
  “到了生死关头，我就没法再瞒各位了。
  不错，我确实是愚戏，是一位被诓骗成神的小丑，一个因靠近恐惧而越发恐惧的可怜虫。
  这件事说来话长，如果两位想听，得先回答我一个问题。
  我......
  可以相信你们吗？”
  你是愚戏！？
  你怎么能是愚戏！？
  龙井人傻了。
  曾几何时，他不是没怀疑过，毕竟在他的认知里愚戏还扮演过程实，可我都说服自己愚戏另有其人了，你现在告诉我你是愚戏！？
  那我的思考算什么？
  算我有脑子？这分明是没脑子！
  杂技演员很气，他不知道程实是不是又在撒谎，他只想说你就算骗人能不能别逮着一个人骗？
  但在看到程实如此严肃的表情后，龙井又把心里的吐槽咽了回去。
  他很少见到程实如此认真，上一次还是在丑角之会上对方为他们揭晓寰宇真相的时候。
  那这次，这个真正的小丑又会为他们揭晓什么秘密？
  该不会讲到最后，大家恍然大悟，发现我才是那个小丑吧！？
  我应该是舞台上散发魅力的杂技演员，而不是带着红鼻子引得观众爆笑的小丑啊！！
  龙井心情复杂，闷声不语。
  一旁的张祭祖紧眯双眼，同样脸色凝重地盯着程实，问道：
  “如何相信？交心知底？”
  程实郑重点头，眼看就要再次敲响骨钟，却听眯老张沉声道：
  “不能。
  因为我骗了你们。
  骨钟不是那位大人的馈赠，而是【欺诈】的谎言。
  祂说祂会救世，于是我便信了祂。”
  “！！？？”
  程实懵了。
  他伸出手，看着自己手里那唯一的“希望”，天塌了。
  【欺诈】一人分饰三角还不够，还要扮演那位大人来骗人？
  眯老张啊眯老张，你怎么敢相信祂的？
  呵，救世？
  确实是救世，但【欺诈】救的是谁的世！？
  外神的世界跟我们的世界，那是一回事吗！？
  程实握了握手中骨钟，无力垂下手臂。
  “我......”张祭祖一脸歉意，还想说些什么。
  程实一挥手，打断了他。
  “不重要了。
  祂既然将一切说开，就意味着每个人都掉入了祂用谎言编织的陷阱。
  不只有你一人被骗，我也如此，倘若祂的计谋能能被人识破，祂便不会叫做【欺诈】......
  我错了，错信了祂。
  但现在改，或许还来得及！”
  ...
第一千两百八十一章 有关外神【欺诈】的推测
  现场无比凝重，连呼吸声都消失。
  龙井不仅震惊，还很迷茫，他多少能从弗洛德的消失和试炼的背景中猜到些什么，但他始终想不通为什么程实就成了【虚无】眼中的香饽饽。
  在大家还在老实试炼试图理解诸神的时候，程实给丑角带来了世界之外的真相；当大家为探寻更大的寰宇真相努力的时候，小丑又说他变成了愚戏！
  并且这场破试炼哪哪儿都在隐喻小丑很重要......他到底哪里重要？
  不搞明白这个，龙井根本无法理清自己的思绪，于是他直勾勾盯着程实，问出了藏在心中的疑惑。
  “为什么是你？”
  好问题！
  这个问题程实也曾问过【记忆】，【记忆】的回答是【虚无】看上了你，所以诸神为你投下了注视。
  可到现在为止，他也不知道为什么【虚无】看上了他。
  结合这场试炼给出的“线索”，他大概猜到【命运】应该才是真正知晓“答案”的那个神明，【欺诈】不过是在抄祂胞神的答案。
  从表象上来说，【命运】在企图打造一个最靠近【源初】意志的祭品，取悦这位造物主，可问题是没有神明能揣摩出【源初】的想法，就如没有凡人能看透神明之思。
  那【命运】凭什么笃定祂推崇的既定就一定能取悦【源初】？
  这个问题的答案可能不在【命运】自己，而在【源初】！
  正如程实之前所想，这场宏大的宇宙实验中一定有一个明确的目的，即造物主的意志，也可以理解为“实验说明”，而这份“实验说明”投影在每个切片宇宙中，极有可能就是【命运】意志的显化。
  【命运】所谓的既定，大概从始至终都不是祂的本意，而是造物主的本意。
  至于这本意为何是自己......
  呵，除了【源初】，谁知道呢？
  程实没法回答这个答案，但却能将一切都推给【命运】。
  他说：
  “我并不想，但【命运】选中了我。”
  龙井一秒就信了，狗日的命运就是这样，从来由不得人，只会把人毒打成小丑。
  他眼神同情地看向程实，却又觉得对方不值得同情。
  哪怕被不情不愿地推到了舞台上，至少这个舞台够大，也够耀眼，哪像自己......就算被毒打成了小丑，也是个在烂泥潭里扑腾的小丑。
  龙井深吸两口气，回想着另一个程实曾对自己说过的话，一时间似有所悟，早就该想到能道出世界真相的人绝不可能与世界真相无关，能让另一个自己甘愿付出的人也不可能不身处在漩涡中心，可没想到世事轮转这么快，现在就轮到了自己身上。
  又要跟他走吗......自己手里还有一张底牌没用。
  龙井面色颇为复杂：“留下来是不是就意味着站在了【虚无】的对立面？”
  程实脑子里也乱的很，他不想用什么拯救世界的借口去绑架谁，因为他现在最想拯救的是自己，不过这一刻他的确明白了秦薪的传火者从不勉强他人加入传火的良苦用心。
  不发自内心最深处的渴望和共鸣根本无法支持那么多人沿着同一个方向走下去。
  “不只是【虚无】，很有可能是所有的神明。”
  “......”
  龙井握了握拳，纠结片刻，还是重重点了点头。
  说实话，有那么一瞬间，程实是希望龙井走的，他不知道前路如何，只知道另一个世界的龙井嘱咐过自己，想让自己带着龙井好好活着。
  可现在他连自己活不活得下去都不确定，又怎么能保证龙井的性命？
  但在龙井点头的那一瞬间，程实笑了，他仿佛在对方身上看到了那个目盲龙井的影子。
  “如果这就是这场游戏里最大的舞台，那舞台上怎么能少得了我龚会长！”
  龙井默默整理了一下自己的衣装，对着两人扯出一个灿烂的笑容，：
  “不过说好了，这次就算是配角，有关我的戏份也要足够精彩。
  我得让观众们知道，龚会长从不是小丑，小丑另有其人！”
  “......”
  刚刚还有些感动的程实表情立刻僵住，他眼皮微抽，挪开视线看向老张。
  张祭祖双眼一眯，严肃道：
  “不要浪费时间，如果事态真如你所说的那般紧急，我们就是在争分夺秒。
  说你该说的，但也别说不该说的......”
  说着，张稳健指了指天空，他的意思很明显，没了类似骨钟道具的庇佑，程实说的话很有可能会被诸神听到，被【欺诈】听到。
  程实嗤笑一声，仰头望天：
  “那就让祂听！
  正好也让祂知道，这个‘麦斯福特’，不做也罢！”
  他并没有急着跟面前两位丑角分享一切，而是先问了一句嘴哥：
  “嘴哥，乐......【欺诈】的事情，你知道吗？”
  愚戏之唇沉默好一会儿，但程实能感受到它有话要说，于是便耐心等着，许久后，嘴哥声音无比低沉道：
  “·我不知道......
  我确实知道祂曾离开过这个世界，但在祂回来时我没有在祂身上感受到任何变化。
  我在想，你在这场试炼中所见的一切说不定都是假象，说不定都是祂用来骗你的？
  当然，也有可能是我被骗了，毕竟外神也是【欺诈】，【欺诈】最懂【欺诈】。”
  愚戏之唇难得一次说这么多话，听得出来，它语气中的犹疑和不确定不比程实少。
  倘若外神是其他神明，它或许还会质疑一下一个外来者如何能使用这个世界的信仰并完美扮演这个世界的神明，可偏偏那是【欺诈】......
  【欺诈】是谁，祂是【虚无】的表象，是寰宇的谎言，祂最擅长的就是欺骗！
  只要【欺诈】权柄在祂手里，没人能看清祂到底是谁。
  不过话又说回来，倘若真的有一个【欺诈】自真实宇宙而来取代了原有【欺诈】的位置，那原来的【欺诈】去哪儿了？
  不难想象，以【欺诈】的性格，只要祂还活着，绝不会离开自己的世界独自“逃亡”，因为这相当于拔掉自己的反骨，对【源初】低头。
  按照愚戏之唇对祂的了解，祂做不出这样的事，所以原来的【欺诈】很有可能已经......
  这也是嘴哥语气低沉的原因。
  它觉得自己的恩主陨落了。
  外来者偶然发现了【欺诈】的尸体，亦或是亲眼见证了祂的陨落，总之，死在真实宇宙的神明权柄遗落，无论是【公约】还是【死亡】都无法发现端倪。
  而后，外来者捡拾【欺诈】的权柄来到了这个世界，利用原有【欺诈】的权柄，亦或是超越诸神的能力欺诈了寰宇。
  这并非没有可能，那场足以拯救世界的时间重置到底来自于什么力量，现在还没有定论，如果幕后之人真是外神【欺诈】，小丑......
  还有反抗余地吗？
  ...
第一千两百八十二章 问道于外
  程实和愚戏之唇想到一块去了，他们同时沉默。
  但程实心里还有一个更深的疑惑，【欺诈】什么时候被换的？
  这个问题很重要，意味着程实到底是被从头骗到尾，还是恐惧派被外神半路摘了果子。
  愚戏之唇说是半途，程实心中猛地涌起一阵悲意，看来恐惧派的领头人真的出了问题。
  程实的沉默对现场其他两人来说意味着前路更加黑暗，连这位对【欺诈】发起反抗的号召者都失去了信心，那这路还走得下去吗？
  张祭祖脸色微动，拍了拍程实的肩膀。
  “不要憋在心里，如果很难做抉择，不妨说出来让我们帮忙想一想，就算帮不上太多，多个脑子总是好的。
  我想甄欣没回来，大概也是这个意思。
  她不会背叛丑角，至少不会背叛这个世界，我看得出来她对这个世界是有感情的，哪怕这感情维系于个人之身。
  你也无需背负太多，如果这场试炼的寓意真如我所想，就算你是为自己而求生，也算是在为这个世界寻找出路。
  那作为世界的一份子，我们总要出一份力。”
  眯老张一脸严肃地说完这些话，心里其实还藏了一句。
  他想既然是自己的错误选择让丑角落入这般境地，那自己做错的事情自然要自己去挽回。
  程实颇受鼓舞，但他不说话不是因为丧气，而是正在思考，他觉得就算是外来的【欺诈】也不应该会争抢自己这个属于当下世界的小丑才对，不然带回自己的意义是什么？
  祂是【欺诈】啊，争夺其他世界的既定难道不也是对【源初】的妥协吗？
  他一时想不明白，便暂且放下，先将自己所知的一切与面前仅有的两位帮手说清，从在命途起点拿到那张带有愚戏之唇的假面，到吃下【命运】苦果融合命运，再到因为恐惧而加入恐惧派，又到踏上真实宇宙寻找战争权柄......
  他以【虚无】信仰的发展为轴，将【欺诈】如何引导他成为“愚戏”说了个一干二净。
  当然，也不是全无保留，跟愚戏不相关的事情统统略过。
  最后他说道：
  “说实话，我不断说服自己不要对恐惧派再生恐惧，可眼下的一切由不得我再这么欺骗自己。
  愚戏的身份，恐惧派的立场，就如这场试炼里的麦斯福特和晨嘻，祂在有意影响我的判断，让我与这个世界割离。
  就连真实宇宙中的程实也告诉我，【欺诈】灭世，【命运】救世。
  可笑我当时还在想是否是他们的世界出了问题，现在才发现，出问题的不是他们的世界，而是我！
  我信【欺诈】太多，全然忘记了祂是【欺诈】。”
  程实说得经历太过崎岖压抑，以至于两个丑角感同身受之下微微有些喘不过气。
  龙井一边赞叹着怎么能有人有如此精彩的一生，一边又同情着被【虚无】视线压垮的程实，颇为唏嘘道：
  “既然【命运】救世，那我们岂不是要先去求救于【命运】？
  不管【命运】是否想把你算作祭品，总之在外神【欺诈】带走你之前，我们先要想办法留住你，然后再去反抗【命运】，这才是最优解不是吗？”
  张祭祖点点头，表示同意：
  “怕就怕【欺诈】敢坦白一切，早就料到了我们的反抗，提前对【命运】下手。
  程实，你是唯一的【命运】信徒，此时你还能呼唤到祂吗？”
  程实摇了摇头。
  能想到这些他早就试过了。
  早在刚意识到甄欣离去有问题的时候，他就直接手握骰子发出了呼唤。
  不错，骰子！
  尽管骰子是请见【欺诈】的信物，但所有经过骰子的言辞都会先被【命运】所听。
  程实一直以此呼唤，几乎相当于一开始就选择了与【欺诈】明牌。
  然而这种举动，【命运】仍无回应。
  这让程实的心沉入了谷底。
  无论此时他的身上有多少头衔，那都是【欺诈】给的，此时一旦反出【欺诈】阵营，这些助力也就不再是助力。
  可想要对抗神明，只能依靠神明，然而诸神之中能与【欺诈】对抗的神明已经在程实的“帮助”下绝迹了，除了【命运】他甚至想不出一位能站出来跟【欺诈】对抗的神。
  【生命】不行，【沉沦】无用，【文明】不再，【混沌】无能。
  【记忆】早已罢手，【时间】......
  对啊！
  还有【时间】！
  【时间】被骗了吗？
  祂兢兢业业为这片星空校准时间，理应不会让外神【欺诈】破坏这个世界的一切，如果自己真的事关寰宇答案，祂应该有立场保住自己？
  程实并不确定，但他必须试试。
  他将这个想法说了出来，立刻得到了龙井的“热情”回应！
  “我来！”龙井神情振奋，“这个必须我来，作为这场试炼里唯一......呃，唯一靠谱的【时间】信徒，我去问问恩主祂怎么想。
  如果恩主不在，碰到时针大人也行，祂脾气还......
  等等？”
  龙井突然皱起眉头，有些震惊地看向程实，问道，“如果愚戏是假的，不，我是说如果愚戏是你......那现在的你怎么跟时针大人产生了过往的矛盾？？”
  “......”
  程实脸皮一抽，心道该来的还是来了。
  如果这个时候告诉龙井，时针就是自己，杂技演员该不会破防离场吧？
  可如果不说，时针的消失对龙井来说是不是又意味着【时间】的否定，会让他乱想一通？
  这题太难了。
  正当程实纠结要不要真的跟龙井来一场坦白局的时候，龙井面色一变，眼神闪烁道：
  “我懂了，一定是【欺诈】为了塑造愚戏的身份，骗过了时针大人！
  是这样的吧！？”
  “......”
  程实看着龙井，看着对方眼里并非质疑询问而是略带乞求的眼神，瞬间明白【欺诈】骗过的不是时针，而是眼前这位杂技演员。
  果然，加入丑角的首要条件就是要学会骗自己。
  程实挤出一个笑容点了点头，不敢去看龙井，而是看向眯老张，若有所思道：
  “或许在求见【时间】之前，我还可以先去问问别人。”
  张祭祖一愣：“问谁？”
  “你！”程实沉吟片刻，“另一个你！
  【时间】的神奇可以让人跨越时空壁垒得以相见，在还不确定【时间】立场，没有与恐惧派撕破脸皮前，趁着我身上还有......呃，从时针那里要来的【时间】之力，我觉得可以一试！”
  “我？”张祭祖微眯双眼，似乎明白了什么。
  一旁的龙井则是直接宕机，听着这熟悉无比的相见方式，一个迄今为止仍觉得“时针大人真不错”的虔诚【时间】信徒默默地碎了。
  坏消息，现场有两个小丑。
  好消息，至少在老张眼里只有一个。
  问道于外这事儿程实不是没做过，但他从没有一刻如当下这般忐忑，他生怕【时间】也“背弃”了这个世界，与外神【欺诈】同流合污。
  但好在时间推演法生效了。
  一阵白光过后，程实见到了另一个世界的张祭祖。
  一位远比当下张祭祖气质更加冷冽，浑身裹满黑袍的守墓人！
  他紧眯的双眼掀开一条缝隙，当看到面前之人是程实的时候，浑身一震，紧接着垂头喃喃道：
  “看来赎罪的机会来了......”
  ...
第一千两百八十三章 旧神陨落，新神登基
  “？”
  程实愣了一下，“赎罪”可不是什么好词，它往往意味着“罪”已犯下。
  再加上对方这身绝望到浓郁的冰冷气息，程实心中一紧：“发生了什么？”
  张祭祖没有回应，只是仔细打量着程实，片刻后，灿然笑道：
  “不重要。
  重要的是你还可以活着。
  我继承了【死亡】的权柄，能够保你一命，只要你跨过时空的樊篱，来到我的世界，至少在我的世界彻底崩毁之前，你的性命无虞。
  至于如何突破时空，很简单，握住我的手。”
  说着，张祭祖从袍中伸出了一只只有骨架的手臂，白骨生辉，上面还流转着璀璨的神力。
  “我们彼此代行权柄，【时间】的遗产允许我带走你。
  如何，有兴趣吗？”
  “！！？？”
  程实瞳孔骤缩，看着那条骷髅手臂，不敢置信道：“继承？那位大人陨落了！？”
  张祭祖伸出的手臂一僵，显然是不想回忆这些事，但看到程实眼中一闪而过的惊惧，他还是叹了口气道：
  “不只是祂，祂们都陨落了。
  【信仰游戏】降临的第365天，救世计划得以在【公约】全票通过，旧神走下神座交出权柄，于欲海之侧依次自灭。
  新神拾权柄而登基，普天同庆，每个人都以为我们找到了答案。
  然而第二日，世界开始崩塌，现实崩于外，虚空塌于里。
  我们的答案错了，世界正在不可逆转地走向毁灭。
  但你放心，我叫你来不是害你，至少比起那些‘还在挣扎’的世界，我们世界崩塌的速度足够一个凡人走完他的一生。
  但也只够一个成年人走完他的一生，至于他的孩子、他的后辈、他的未来......
  呵，世界都毁灭了，哪里还有什么未来呢。”
  “！！！”
  诸神自灭而救世！？
  祂们竟然肯放弃神座为一群凡人创造新生？
  是谁能提出这样的计划？
  程实猛地抬头，对上那双缝隙般狭长的眯眯眼，张祭祖看出了他的疑惑，指了指他，哼笑道：
  “你。
  小丑去真实宇宙游历一圈，自言找到了造物主实验的所谓答案，在归来时信心十足，想要劝服整个世界同意他的神权交替计划。
  他先说服了我们，而后又各个击破，带着我们说服了诸神。
  我们告诉祂们只要无限拉长虚无时代的长度，将以往时代发生的故事重新在虚无时代上演，这样世界将永恒‘停滞’，既不能成为造物主实验的答案，也不会因时代走入尾声而成为弃品。
  而由于时代轮番上演，祂们也必定会归来，这就是小丑在真实宇宙中找到的答案。
  旧神不去，新神难诞，只有祂们愿意放弃一切，才能在漫长的虚无找回自我。
  我们说服了【命运】，说服了【存在】，说服了【生命】，说服了所有神，就连【痴愚】都乐见我们的愚行。
  除了【欺诈】。
  但在【公约】限制下，【欺诈】的一票已无关紧要。
  祂在欲海自灭之前，对世人讥嘲道：世不可救，你们都错了，我也错了。
  那时，我们犹不相信。
  直到第二天......呵，恶果来了。
  我们逼死了诸神，而诸神的创造者，【源初】，正在碾死我们。”
  “！！！”
  程实浑身一震，头皮发麻。
  仅凭了了几句话他就能感受到诸神自灭场面的震撼和壮烈。
  不知那个世界发展成什么样子，才能让凡人以微末之躯劝得动高高在上的神明！
  【欺诈】会反对是可以预料的，可【命运】呢！？
  祂所崇尚的既定并非什么循环求生，又怎么会同意这个对祂来说堪称荒诞的计划？
  那个世界的张祭祖也不明白，他们本以为能劝动的是【欺诈】，毕竟连小丑前往真实宇宙探索都是【欺诈】“资助”的，可没想到最先同意他们计划的是【命运】。
  但不管是谁，总之这条路又是死路。
  程实默默叹息，既感慨于另一个世界程实的天马行空，又为当下自己面临的难题头疼不已。
  现在的他和那个世界有什么不同呢？
  都是数着日子迎接末日，只是一个时间还长，一个近在眼前。
  不过那个世界的经历依旧给了他启发，至少至死崇尚既定的【命运】是有可能站在人类这一边的，而【欺诈】......
  算了，一切希望还是要寄托于【命运】！
  程实眼神坚定地点点头，又朝着面前的张祭祖摇摇头道：
  “我的确想要活命，哪怕是苟活我也认了。
  但是......我无法活在一个没有他的世界里。”
  张祭祖自然明白程实话里的“他”指的是谁，他沉默片刻，尝试劝道：“这个世界也有老甲。”
  程实再次摇头：“不，那是他的老甲，却不是我的父亲。
  我和那片星空唯一的联系便是老甲，他生在那里长在那里，我也生在那里长在那里。
  而现在他死在那里......我唯一的愿望便是，如果必须死，我也要死在那里。
  感谢你的出现，我想我知道该怎么做了。”
  见对方决意至此，张祭祖不再多劝，他收回手后叹了口气，视线看向别处幽幽道：“祝你好运。”
  明明是一句祝福，可程实就是觉得眼前的张祭祖意有所指。
  不过他并未计较这些，每个世界都有自己的不幸，都需要时间去舔舐身上的伤口。
  程实离开了，看着对方离去的身影，冰冷的张祭祖眉宇渐渐软化，心情颇为愉悦道：
  “赎罪完成，可以长眠了。”
  ...
  另一边。
  在意识到时间拖得越长程实便有可能猜想到一切的三人组直接打消回头找程实套话真实宇宙有关情况的念头，转为另一个替代方案，寻找大猫！
  甄欣知道红霖是跟程实一起踏上真实宇宙的，所以找她远比找程实更加可行。
  而找人又是胡为的强项，在眼看他重新退回虚无后没多久，这位关系满天下的大元帅便将另一个关系满天下的德鲁伊从另一场试炼里带了过来。
  红霖一开始都不知道他们三个在干什么，还以为只是大元帅又攒了个局，直到韦牧说出这里的秘密，甄欣又提及试炼的寓意，她才意识到【欺诈】居然要跟程实摊牌了？
  “我就知道祂没安好心！
  不然回来的路怎么可能会消失不见！？”
  大猫气急，却还是保持克制地说道，“怪不得，原来祂是想用这套手段将我们断绝在世界之外，之后再接到另一个相同的世界去？
  还好我们遭遇了时空风暴，又从豚桥上找回了回家的路！
  眼看完美的计划破产，祂怕是不想演了，那程实岂不是有危险？
  不行，我得去找他！”
  说着，红霖一跃化作斑豹就朝着虚空跑去。
  韦牧、甄欣、胡为三人手段尽出才堪堪阻住了她一步，眼见红霖强得不像个凡人，甄欣没辙，只能大喊：
  “你现在去如何救得了他？”
  大猫头也不回：“救不了也得救！”
  “你去了最多就是你死他走，或者你们双亡。
  红霖，相信我，我不是在害织命师，我有办法救他！”
  “！”
  红霖猛地回头，惊喜道：“你有什么办法？”
  甄欣沉默片刻，看向远处，似乎是下了什么决心一般坚定道：“晨嘻需要一个小丑，但小丑不一定非得是戏暮的莱克......”
  “！！！”
  ...
第一千两百八十四章 如何骗得过【欺诈】？
  “你要扮演小丑？”
  大猫惊了，她终于停住脚步。
  她和甄欣的关系尚可，与安铭瑜的关系也不错，虽不及与程实一般生死相交，但若让一位普通朋友去换一位挚友的命......
  红霖做不到。
  能让红霖给出话机的玩家必定已入她的眼，而她的意志是庇佑所有的朋友，在仍有余地的情况下，她无法接受以朋友为筹码。
  而这个“余地”就是，她还活着！
  只要她还活着，她甘愿先“垫付”自己的生命。
  况且在【欺诈】面前，凡人的扮演有用吗？
  魔术师的一身天赋都是【欺诈】给的，她怎么可能骗得过冠以寰宇假象之名的【欺诈】。
  甄欣没有解释，一旁的木偶若有所思道：
  “原来你的目标是【命运】。
  可你有没有想过，既然【欺诈】已向小丑坦白一切，大概早已将【命运】困在了你们找不到的地方，不然祂不会用这么'温柔'的方式与你们摊牌。
  看来之前【虚无】那场大战真有其事，【欺诈】赢了，也为这场试炼的摊牌创造了条件。”
  木偶慢慢转向甄欣，“你想去寻找【命运】，可我觉得这条路并不好走。”
  甄欣抿了抿嘴，沉默许久后道：“所以我来找你。”
  “？”
  韦牧没想到自己这时候被架住了，他眼珠机械式地转了几圈，摇摇头道：
  “没有任何线索能使我推论出【命运】在哪儿，我找不到祂。”
  胡为脸色一沉，甄欣微微皱眉，大猫抬脚就走，可这时韦牧又道：
  “但我不知道，不代表祂不知道。”
  “谁？”
  木偶微微转头：
  “我主【痴愚】。
  尽管祂身无权柄，但无可否认，祂仍算得上是一位洞见性极强的智者，当然也是寰宇难以与之比肩的愚者。
  祂一定知道【命运】在哪儿，但祂未必会告诉你。
  我可以送你去见祂，你有把握从祂嘴里得到答案吗？
  我能做到的只有这么多。”
  “......”
  说实话，甄欣没把握，但她必须试试。
  正当她准备应声的时候，红霖一把按住了她，凝声道：
  “就算你找到了【命运】，又如何能骗过【欺诈】？
  祂不可能看不破你的伪装，就算【命运】帮你遮掩，同意用你去替代程实，可【欺诈】会受骗吗？
  祂可是神明啊，祂大可直接带走你们两个，在【命运】之力失效的另一世界再将你们分辨出来。
  那时，等待你的绝不会是一个好结局。
  甄欣，你......”
  甄欣回头看着红霖，知道对方是为自己好，但大猫能为了自己的朋友赌上性命，自己也能。
  她笑笑道：
  “你想错了红霖，我不是要扮演程实，而是要成为那个小丑。
  程实能走到现在，极有可能是因为当初甄奕选择了【欺诈】，而没有拥抱【命运】。
  我去寻找【命运】，不是为了让祂把我伪装成程实，而是求祂赐予甄奕第二信仰。
  我要让甄奕融合【命运】，成为世界的第二把钥匙。
  这样一来，我就有代替他离开的资格，或许能成为【欺诈】新的选择。”
  “！！！”
  听到这里，红霖彻底明白了。
  甄欣不仅是想救世，她根本就是在求死！
  她的内心似乎并没有她往常所表现得那般阳光，甚至对这个世界有一丝绝望，不然她不会想要离开这里。
  要知道，如果她的办法可行，成为第二把钥匙的她完全可以留在这个世界，解救这个世界，从保下世界保下安铭瑜的角度来讲，她没有必要去追求替代程实。
  可她依然坚持要把程实留下。
  为什么？
  只能因为她早已心存死志。
  红霖面色动容，还想说些什么，却被甄欣用指尖轻轻堵住了嘴。
  “没有那么多为什么，他想留，我想走，这就够了。
  至少我的离开还能赚得一个好名声，哈，甄奕给大家带来这么多麻烦，总要补偿的呀。
  身为姐姐，我责无旁贷。”
  她拍了拍红霖，笑着看向韦牧道：
  “走吧，带我去见【痴愚】。
  让我见识见识这位寰宇第一智者，是如何评价我的愚行的。”
  韦牧沉吟片刻，点点头，划开一条缝隙，带着甄欣离开了这片没有诸神注视的星空。
  他们一路穿行，在木偶轻车熟路的带领下，来到了一片陌生的虚空。
  韦牧将一枚木铃交给甄欣，叮嘱道：
  “摇响它，祂会来召见你。”
  “？”甄欣错愕道，“你就用这种方式觐神？”
  由于觐神在即，为了积点口德，她没完全说出自己的心里话，她本想说是：这哪是等待召见，这跟唤狗有什么区别？
  但一想到胡为也是靠这种方法摇来了韦牧......
  只能说【痴愚】一脉相承。
  韦牧似乎看出了甄欣心中的想法，机械式地笑笑：“这无关方式，只是传递信息而已。
  如果你不喜欢铃铛，我这里还有其他选择。
  祂常年在此游荡，会感受到你的心意，赶来鄙夷你的愚行。
  所以放心摇吧，祂不会介意你把祂当狗，因为这也是愚行。”
  “......”甄欣脸色古怪，“那你呢，不跟我一起？”
  木偶笑笑，“不了，我怕我忍不住要嘲讽祂。
  平日里没事，今日你有求于祂，我不捣乱。”
  说着，木偶快速离去。
  只剩表情精彩的甄欣站在虚空，看着手中的木铃，久久无言。
  她思考了很多，平复了心情，然后摇响了它。
  片刻后，一双涂满了混沌白瘴的眸子睁开在她的面前，俯视着略带恭敬明显是有事相求的【欺诈】藏品，嗤笑一声道：
  “你觉得自己的愚行有答案吗？”
  甄欣抿了抿嘴，似乎是下定了什么决心，她一改恭敬姿态，抬起头，目光灼灼对视着那双神明之眸，朗声笑道：
  “没有。
  凡人只配愚行，何来答案？
  但是......
  伟大的【痴愚】之神，智绝寰宇的您，能让我的愚行有答案吗？”
  “......”
  那双白瘴眼眸沉默了，许久后祂再次嗤笑一声。
  “不愧是【欺诈】的第一个藏品，跟你那恩主一样喜欢摆弄那令人作呕的小聪明。
  不过我倒是乐见祂的愚行。
  去吧，你想找的那位祂被困在了那条扭曲的【存在】之河里。”
  说着，那双眸子眨眼离去，并在甄欣面前留下一条洞见嬉笑嗤嘲的虚空缝隙。
  ...
第一千两百八十五章 坏了，时间不会也是个......
  另一边。
  程实回到试炼中后，张祭祖早已从时间推演法中归来。
  尽管那双眼睛眯成了一条缝隙，可还是能从他的表情中看出一丝震惊。
  显然，另一个世界的程实也给了他相当的惊吓。
  两人对视一眼，尽皆沉默，这可把一旁等待的龙井急坏了。
  “有线索吗，有收获吗，你们别愣着，说话啊！”
  张祭祖脸色凝重地摇摇头道：“那位织命师想让我去他们的世界偷生，我拒绝了，我不想苟活在不属于我的世界里。”
  “......”
  果然，老张跟自己遭遇了一样的事情。
  看来那个世界的玩家们已经彻底躺平，既无法避免世界走向末日，不妨放弃挣扎，安静享受这段不再有“神明”干涉世界的时光。
  不仅如此，他们甚至愿意邀请其他世界的倒霉鬼加入他们，以短暂的安宁来遮掩永恒的绝望。
  程实能理解那种希望破灭后的茫然和绝望，但龙井理解不了，他觉得老张在点他！
  因为他手里真有一个能够偷渡到其他世界去的道具，好巧不巧，也是另一个世界的程实给的。
  他还曾就此在丑角之会上试探过丑角们，然而无人赞同他的偷生方案。
  龙井面色古怪，总觉得一句“眼睛小”把老张惹毛了，他几次瞥向张祭祖想看看对方是不是故意的，却见张祭祖自【存在】缝隙归来后，视线就没从程实身上挪开过。
  怎么感觉老张......有点奇怪？
  程实满是心事无暇顾及这些，他皱了皱眉道：
  “也不是全无收获，至少确认了一点，【命运】对既定的态度或许并非偏执到无法改变。”
  另一个世界的张祭祖告诉程实【命运】为了所谓的救世计划而妥协，那就意味着小丑的生路极有可能就在【命运】的抉择里。
  他不禁在想，这难道就是【命运】中那尚未泯灭的变化吗？
  那希望之火是不是唤醒【命运】变化的关键？
  可祂明明与【欺诈】走得很近，甚至还在“帮”自己成为愚戏......祂到底是【欺诈】布局的暗子，还是真正脱离于【命运】的变化？
  程实想不明白，但他隐隐觉得向希望之火求证的重要性要排在求见【时间】后面。
  【命运】久呼不应，只有可能是被【欺诈】挡在了试炼之外，找不到【命运】，那就只能先去找【时间】。
  【时间】既选择与【命运】融合，想来不会完全否定【命运】的意志，祂或许只是想保下这个世界，因此才被【欺诈】利用。
  程实似乎有些懂了......
  怪不得【欺诈】曾说给出答案的不是【时间】而是【命运】，原来从那时起祂就已经摆明了心思看中了【命运】的祭品！
  可【时间】又该如何觐见呢？
  这位从没有过时间的恩主会在这个最关键的时刻有时间吗？
  程实沉吟许久，拿着手里的骰子，虔诚默念：
  “伟大的【时间】之神，若您的意志仍偏向这片星空，若你的仁慈仍垂怜这个世界，我愿以身为解，拥抱【命运】之既定，为这个时代落下一个句点。
  诚心而言，我的初心并不高尚，此举并非救世，我只是无路可走，以身为注也只求一事：
  即使身死，我也只想葬身于这片星空，不愿流浪他处，无家可归！
  若您能感受到我的虔诚，请给我一个机会，召见于我......”
  程实的语气极其卑微，就连在场的丑角都为之动容，张祭祖闭上双眼长叹一声，龙井更是握紧双拳只恨自己想不出别的方法。
  小丑抛下一切登上舞台，只为一个死在舞台上的机会。
  这很感人，但可惜他能骗得过人，却骗不过神。
  远在寰宇边缘的【时间】回眸垂视，摇头叹息道：
  “至死亦不愿死，满嘴皆是谎言。
  你的心里本就没有虔诚可言，否则祂又如何会选中你。”
  那双黑洞般的眸子发出深邃的目光，似乎洞穿了寰宇一切，祂看向【欺诈】所在，又看向【命运】所在，最后看向世界之外，幽幽叹息：
  “快了，无论世界是否解脱，我将彻底解脱......”
  时间一分一秒流逝，呼唤毫无反应。
  程实死死捏着手里的骰子，心底无限下沉，【时间】......竟然真的站在了外神【欺诈】那边？
  为什么？
  祂觉得【命运】的答案是拖垮世界的原因？
  否则一直为世界校时的祂怎么会同意让【欺诈】带走【命运】的答案？
  这是悖论啊，如果【命运】的答案无用，【欺诈】又怎会处心积虑骗走自己！
  坏了，时间不会也是个......
  正还在想着，他的头顶突然一阵时光扭曲，一条通向嬉笑嗤嘲的虚空裂隙出现在他的面前。
  在场三个丑角惊呆了。
  感受到里面逸散而出的【命运】之息，程实哪里还不懂这是【时间】直接把通向【命运】的道路送到了自己面前！
  “！！！”
  【时间】没有叛变世界！
  祂真的赐予了自己一个机会！
  程实神色激动，朝着裂隙的方向虔诚鞠躬。
  “赞美【时间】！
  如果我.....世界得以被拯救，您将是唯一的救世主！
  您对世界的贡献足以矗立起一座【存在】的丰碑！
  我让眯老张给你刻一个......算了，不吉利，您别往心里去，老张你也是，别瞎刻。”
  话虽这么说，可程实还是将一柄手术刀放在了张祭祖的手里。
  在张祭祖疑惑的目光中，程实渐渐收敛笑意，无比认真道：
  “此去不一定会有结果，如果我失败了......你知道该怎么做，老张。”
  张祭祖面色一变，明显是明白了程实的意思，他握紧手术刀移开视线幽幽道：
  “我是守墓人，只救死，不杀生。”
  “少放屁，你不是说在墓园里给我准备了100个墓吗，留一个就够了。
  如果此事无力回天，别让我被外神带走，就把我埋在这片星空下。
  别紧张，放轻松，我会先自杀的，实在没机会死......再靠你。
  还有你。”
  说着他又递给了龙井三把手术刀，刀侧的寒光一闪而过，照亮张祭祖的眼睛，让他微微感到一阵寒意。
  龙井一愣：“我怎么是三把？”
  程实哈哈大笑：“给龙王和博士也带一把，让他们有可能也给我一刀。”
  说完，他便要踏进虚空裂隙里，龙井眼疾手快一把抓住程实胳膊，表情凝重道：“说不定我们一起......”
  “算了吧，我懂【命运】，如果真有机会见祂，祂不会想要见你们的。”
  程实拍了拍龙井的手，头也不回地钻进了虚空裂隙。
  小丑的身影瞬间消失，张祭祖紧眯双眼看着慢慢闭合的缝隙，凝声道：
  “人走了，我的计划也该开始了。
  龚会长，要一起吗？”
  “？？？”
  龙井瞪大双眼，转头看向张祭祖，惊愕不已：“什么计划？”
  “救世计划。”
  ...
第一千两百八十六章 觐见【命运】其一
  嬉笑嗤嘲。
  在那扭曲的【存在】之河中，一面镜子随波逐流，在五彩斑斓的潮汐中起起伏伏。
  这是甄欣常用来证明自己的形象，也是她第一次进入嬉笑嗤嘲时【欺诈】赐予她的模样，虽然她可以任意变化自己的模样，但多数要表明身份时，她通常会变化为一面镜子。
  当然，这也是甄奕喜欢的模样，因为这样她便可以将一切在嬉笑嗤嘲中做下的祸事全都甩到自己姐姐头上。
  而此刻，那面镜子正面朝一片“毫无存在”的区域，虔诚垂首道：
  “赞美【命运】，愿......”
  还没说完，一个冰冷如渊的声音便无情地打断了她。
  “我何时需要【欺诈】信徒的赞美？”
  “......”
  甄欣沉默了。
  她能感受到【命运】的状态并不好，这位【虚无】主宰似乎被囚禁在了这里，而能把一位神明囚禁于此的......除了乐子神，大概也没有别的人。
  果然，祂在摊牌前早就做足了准备。
  甄欣知道此时的【命运】必不会待见一切与乐子神有关的人和物，但她还是硬着头皮，顶着那“虚无”的目光，恭敬道：
  “【欺诈】是来时的歧途，迷茫的旅人侥幸得醒，所以前来求取【命运】的指引，寻找将去的道路。
  您是【虚无】的本质，自然能洞见我心真实。
  哪怕因为铭瑜的原因，我对您......但相信您能看得出来，此时此刻，我如同我的恩主【欺诈】一般，都是叛逆之人。
  我不想遵循祂的指引让既定远离这个世界，所以我来寻求您的帮助。
  求您留下他，送走我，我......愿成为世界的第二把钥匙，填满【欺诈】对这个世界的觊觎......”
  这话说完，镜子便一分为二，其中一面倒映出了坚定果决的甄欣，而另一面倒映出了一位闭眼昏睡的甄奕。
  甄欣抬起手，指着对面镜中的妹妹，略有些不忍道：
  “我代家妹向您祈愿，乞求您赐予她第二信仰，让她成为一位完整的【虚无】行者，如织命师一般能够满足世界对‘既定’的需求。
  我愿以此为筹码，换取织命师留在当下，而我......”
  甄欣的语气无比谦卑，这也是她在丑角中学到的东西，以往在觐神的时候，她从来不卑不亢，【欺诈】的注视给了她足够的底气。
  可现在，【欺诈】的底气成了【命运】眼前最碍眼的东西，她没有办法，只能卑微如蝼蚁一般乞求神明满足她的心愿。
  在诸神的对抗中，这已经是身为凡人的她所能想到的最“成熟”的方法，满足【命运】对既定的偏执，满足【欺诈】对藏品的觊觎，保下一个让铭瑜安身的世界，送走一个......早已遍体鳞伤的自己。
  她累了，但为了眼前的铭瑜，她还需要拼一口气。
  然而【命运】远比世人想象的更加无情。
  被困在嬉笑嗤嘲中的祂突然躁动挣扎起来，暴怒的气息如同海啸直接拍向了那两面镜子，好在嬉笑嗤嘲翻涌升腾，把狂涌的浪潮尽数挡了回去，但这条潮汐依旧挡不住【命运】冰冷的注视，祂注视着眼前的【欺诈】信徒，明明无形无影，却还像是在这片扭曲的【存在】中睁开了那双冷冽至极的眼睛。
  “【欺诈】的信徒，你可知道你在说什么！”
  甄欣抿了抿嘴，重重点头：“知道。”
  “不一派胡言！
  这世界只有一个【欺诈】，只有一个【命运】......也只有一个世界！
  既如此，又谈何送走，谈何留下？
  【欺诈】自欺欺人，将祂的叛逆包装成一个荒诞的宇宙故事，骗过了诸神，也骗过了世人，更骗过了你！
  你既自言叛逆如祂，又怎会相信祂欺瞒寰宇的谎言，说出这般荒谬至极的笑话！”
  “？”
  甄欣愣住了。
  镜中的她不敢抬头，表情十分凝重。
  她有那么一瞬间怀疑过是不是自己想错了，但很快她就意识到事态似乎比她想象的更加严峻，以眼下所见，自欺欺人的不一定是【欺诈】，也有可能是这位“无能狂怒”的【命运】。
  祂竟然不肯相信【欺诈】来自于世界之外？
  为什么？
  【命运】一定是知道这件事的，就算不能完全肯定，至少也猜到了，不然在听到自己的乞求时不会如此“破防”。
  可祂为什么要急着否定这一切，自己明明给出了“最完美”的答案，交出甄奕，没有人会受到伤害，这样不好吗？
  不，看来不是不好，似乎是......不能？
  一股电流从她的头皮激炸而出，瞬间涌入四肢百骸，她瞳孔骤缩，她猛地抬头，看向身前那无形的嬉笑嗤嘲，惊疑失声道：
  “既定不是一个概念，而是......程实本身！？”
  自从第一次在妹妹记忆中碰到程实，甄欣便开始关注这位戏耍了甄奕的玩家，在得知对方是一位【虚无】行者时，更是认为他就是继甄奕做出“错误”选择后被【欺诈】选中的第二个幸运儿。
  因此，她一直觉得是甄奕“本能”地逃避“责任”，造就了程实眼下的困境。
  这倒不是说她觉得自己对不起程实，而是认为程实并非“唯一”，毕竟她在【欺诈】的面前经历过那个选择，自然就理解为那只是一个出自于神明的挑选。
  可现在，看【命运】的反应......
  难道祂所推崇的既定从一开始就是程实！？
  这让甄欣的大脑直接宕机，她的一切计划都是出自于【欺诈】第一藏品的逻辑基点，认为自己有可能成为第二把钥匙，可现在【命运】告诉她没可能，这世上只有一把钥匙，那就是那个叫做程实的织命师。
  这下轮到甄欣问出那个问题了：为什么？
  为什么是程实？
  她迷茫且震惊地看向【命运】，就听那波涛汹涌的嬉笑嗤嘲中传来了【命运】冷冽直接的声音。
  “既定，从来都是既定。
  没有原因，唯一的原因便是祂生来就是既定！”
  甄欣不理解，但她想到了【源初】。
  她颤声道：“是【*祂】的意志！？”
  【命运】渐渐平复，声音越发冷冽：“你不必知道这些，因为你不是既定，也成为不了既定。”
  “......”
  一句话直接浇灭了甄欣心中的火，将其彻底冰封，镜中的她颓然倒地，嘴唇翕动，眼神涣散。
  而这时，另一面镜子中昏睡的甄奕突然睁开了眼，看向面前的【命运】讥嘲道：
  “怪不得程小实总是喊你婊子，当真是冷血无情。
  你们这群神明，简直要把我最后一点耐心都磨没了。
  嗤——
  管你什么既定，管你什么觊觎，看我把程小实杀了，让你们再争来抢去。”
  “甄奕，你闭嘴！”
  甄欣怒目相向，甄奕嗤笑一声，还想揶揄自己姐姐两句，可看她那副失落的样子，又撇撇嘴，将嘴边的话吞了下去。
  两姐妹就这么在【命运】眼前上演了一幕“姐妹情深”，感受到其中真意的【命运】气息突然一滞，而后声音渐渐解冻道：
  “好一个自欺欺人......
  【欺诈】信徒，你虽无法成为既定，却依旧能为这个世界的既定贡献一份力量。
  我不能保证你的贡献是否能阻止祂的计划，我只能告诉你，如果你愿意......”
  “还有希望吗？”甄欣脱口而出。
  “......你会死。”【命运】无喜无悲地说出了魔术师的结局。
  甄奕听了，再次睁眼，怒目【命运】道：“婊子！”
  甄欣一愣，随即绽开了一个灿烂的笑容。
  “死有什么可怕的，死不是解脱吗？”
  ...
第一千两百八十七章 觐见【命运】其二
  嬉笑嗤嘲。
  当程实踏入其中的时候，其化身的蛛网又大了一轮，几乎将视野所见的五彩斑斓尽皆“捕获”，挂在了蛛网之上。
  他谨慎地打量着自己的变化，寻找着【命运】的身影，然而一无所获。
  他看不见【命运】。
  好在磅礴的【命运】之息涌向了一个同一个方向，他沿着那个方向看去，终于在奔涌的嬉笑嗤嘲下感知到了一个疑似存在的身影。
  在一条扭曲的【存在】之河中感受到的存在竟然是一位【虚无】，这何尝不是一种讽刺。
  程实看向那里，眼神闪烁，表情古怪。
  日日夜夜的亵渎堆积到最后换来的竟是一声求救，任一个人脸皮再厚此时也无法装作没事人的样子向自己的恩主发出那声呼唤。
  可程实并不觉得自己是人。
  他立刻切换到虔诚形态，声泪俱下地朝那个方向求救道：“恩主大人，救命！”
  一阵恐怖的【命运】波动从嬉笑嗤嘲中炸开，裹挟着灭世的气息涌向四面八方。
  巨大的威压让程实的身躯佝偻一瞬，可很快，这来自神明的压迫力便绕过了在场唯一织命师，转为重碾周围的嬉笑嗤嘲。
  扭曲在沸腾，荒诞在燃烧，抽象在解旋。
  这一刻，程实再次看到那双螺旋飞转、星点狂闪的星辰之眸睁开在了自己面前。
  祂的眼神依旧冷冽，眼角微微下垂，明显蕴藏着无尽怒火，祂看向自己的信徒，怒其不争，却又收敛了语气中的冰冷，哀其不幸道：
  “歧途......好走吗？”
  “......”
  总感觉被人抽了一巴掌。
  程实的脸颊有点幻痛，他尴尬低头，还在狡辩：
  “不入歧途如何感悟【命运】之既定，变化也是您的权柄，至少在歧途上走出的路，也是在靠近您......”
  这是一句完全没有底气的狡辩，往常这个时候说完这话的程实就静待神罚了，可今日不同，【命运】被困，无法惩戒于他。
  更出人意料的是被困的【命运】因为这番话眼神缓和了许多，就连周围沸腾的嬉笑嗤嘲也渐渐停息下来。
  程实一看有用，立刻就把自己在试炼中猜到的【欺诈】隐喻说了出来，他已经不在乎这里是谁的地盘了，机会只有一次，如果不能在此赢得【命运】的支持，那等待他的或许真的只有一条“歧途”。
  当然，【命运】的支持大概也不是什么好事，祭品终究摆脱不了祭品的命运，可两害相权取其轻，留在自己的世界当祭品总比被带离世界当一个拯救其他世界的道具要好得多。
  程实很急，他尽量保持克制，条理清晰地讲述着他对【欺诈】的怀疑，对【欺诈】的恐惧，对【欺诈】的反抗......
  【命运】沉默无声。
  程实察觉到【命运】的不对，停下片刻，疑惑抬头，见【命运】仍无回应，一咬牙，终于问出了那个困扰了他许久的问题。
  “外神【欺诈】意欲骗走小丑，已然是对既定的肯定。
  但您的信徒一直百思不得其解，到底何为既定，我......又为何是既定？
  您又如何笃定那高高在上不近人情的【源初】需要的是您所推崇的既定？”
  “放肆！
  不可对【*祂】不敬！”
  “......”听到【命运】的斥责，程实失笑一声，突然轻松下来。
  他摊了摊手，盯着那双眸子，无所谓道，“放肆就放肆吧，我都快死了，还注意那么多干嘛？
  恩主大人，我既已逃脱不掉既定的命运，您为何不让我当个明白鬼？
  倘若我带着迷茫被敬献给造物主，难道【*祂】就不会因这掺杂了杂质的虔诚而不悦吗？
  怎么看这个时候您都应该让我知道真相了吧？
  我认命了，当我知道【欺诈】来自于世界之外并想将我骗至另一个世界的时候，我就认命了。
  既定终究是既定，哪怕我再排斥，再反抗，它总有方法让我回到正轨，‘心甘情愿’成为既定。
  我只是没想到最后的方法居然是打破我对恐惧派的一切幻想......
  而现在，我离‘心甘情愿’只差一个真相。
  告诉我既定的真相，我愿成为您理解中的那个既定。
  您曾说过，不是您选中了我，而是既定在我，那么为什么既定会在我！？
  我知道我可能没有资格去探寻真相，但请您再最后庇佑我一次吧，恩主大人......”
  “......”
  嬉笑嗤嘲瞬间凝固，仿佛被永恒冻结，就连光彩也渐渐收敛，一切都不再扭曲，映衬着那双星辰之眸越发璀璨。
  【命运】垂下注视，看着祂的信徒幽幽叹了口气。
  祂终究心软，对着程实道出了那个答案。
  “这并非我的意志，而是......”
  “【源初】！？”程实瞳孔骤缩，冷汗尽出，“恩主大人，您不要告诉我在亿万生灵，不，亿万宇宙之上的那位造物主，主持这场宇宙实验的目的，竟然是为了锚定一个凡人！
  我！？”
  【命运】沉默了，祂没有说完，却俨然道尽了一切。
  “哈，哈哈哈哈！”
  程实突然笑了起来，他的笑声越来越大，捧腹捶地，极尽癫狂，难以自抑。
  他无法理解，也不能理解。
  “我何德何能，竟让一位造物主为我垂下唯一的注视？
  【*祂】想干什么，【*祂】在干什么！
  恩主大人，你选中我成为祭品或许是为了取悦【*祂】，可【*祂】选中我是为了什么？
  难道那【源初】之上还有存在吗！？
  如果没有，总不能是为了将那【源初】之位传给我！？
  哈哈哈，那我岂不即将成为【源初】！？
  好好好，诸神泯灭，寰宇崩解，此即为【源初】！
  怪不得真实宇宙的墓场里飘荡着这句话，我悟了！
  待我继任【源初】之时，便是这荒诞的寰宇崩解之日！
  神明，从不该存在在这世上！”
  感受到自己信徒心中的绝望，【命运】宽恕了他对造物主的亵渎。
  可祂并未就此安慰于程实，因为既定不可改变。
  祂能容忍程实为了既定误入歧途，但不会容忍程实因为绝望而背出既定，这就是【命运】，祂偏爱的从不是某个信徒，而是祂前方的路。
  无情！
  程实心里蹦出两个字，但他没敢说。
  到底是有求于人，哪怕再崩溃，他也没法当着【命运】的面把那两个字丢在对方脸上。
  程实笑累了，他仰面摊开在嬉笑嗤嘲里，放空自己，仰望扭曲，疯癫地喃喃自语：
  “我有什么好，选我有什么用？
  这个世界怎么能这么荒诞？
  哈，说起来，上一次这么毫无理由看上我的人，还是老甲。
  老甲？
  对啊，万一【源初】就是老甲呢？
  这说不定只是一位造物主父亲对他收养的凡人儿子赐下的继位考验。
  只有通过考验我才能继承【*祂】的神座吧，你说是吗，恩主大人？”
  “一派胡言！”
  嬉笑嗤嘲再次沸腾，来【虚无】的冷冽奔涌而出。
  ...
第一千两百八十八章 别演了，恩主大人，我知道是你
  冰霜冻结了蛛网，程实僵立当场。
  然而他早已不怕这些，他感受到浑身刺骨的凉意，嗤笑一声道：
  “真是黑心啊，哪怕小丑气绝于舞台之上，那个身处幕后的‘团长’仍不愿告诉小丑他在为谁表演。
  您尽然这么想要瞒着我，又为什么要在这些细枝末节上暴露自己呢？
  既然想骗，怎么不一骗到底，把我彻底蒙在鼓里，至少被当做祭品敬献出去的时候我亦无怨念！
  可为什么偏偏要在半途让我知晓真相！
  为什么非要戳破这美好的假象让我深陷绝望的涡旋？
  只是因为您的恶趣味吗，恩主大人！？
  那么您做到了，如今的小丑厌恶您，正如他厌恶那让人恶心的命运！”
  程实死死盯着那双星辰之眸，声音越来越沉，越来越冷，这一刻至少在语调上，他开始靠近【命运】。
  “别演了，恩主大人，我知道是你！”
  没错，程实看出来了，尽管他面前的【命运】浑身上下都没有破绽，可他依旧察觉到了端倪，认定眼前的【命运】并非真正的【命运】，而是这场试炼的始作俑者，【欺诈】！
  要知道，【欺诈】既能把【命运】困在嬉笑嗤嘲，就绝不会让【命运】有余力使用自己的力量。
  【傲慢（秩序）】被困【混乱】神殿的场景还历历在目，只是几根讥嘲长钉，【傲慢（秩序）】便使不出任何神力！
  那在如此关键的环节，在祂选择与自己摊牌的时刻，祂又怎会放任【命运】之息肆意涌溢，甚至还能影响嬉笑嗤嘲，或将其凝固，或使其沸腾？
  别忘了，嬉笑嗤嘲可不是【虚无】的造物，它是【欺诈】的造物，几乎属于【欺诈】的自留地，在这种地方，被困的【命运】还能有此神力，这本就不合理。
  祂就不怕【命运】以此冲出囚笼，前来营救自己？
  所以答案只有一个，自己面前这位根本就不是【命运】，祂就是【欺诈】！
  这位幕后黑手再一次扮演了祂的胞神，以最大的恶意戏耍了自己！
  正如这场试炼，祂明明可以什么都不说，直接带走自己，但祂却非要用一场虚假的故事来隐喻祂的所为，告诉那个小丑祂来自于世界之外，祂在觊觎这个世界的既定！
  程实有些碎了。
  他在猜想，想要成为真正的祭品是不是必须要有绝望这味调剂？
  那双冰冷的眸子依旧沉默，没有回应。
  但不多久后，嬉笑嗤嘲中的寒意渐渐退去，五彩斑斓的颜色也再次活泼起来，眼眸的眼角略微挑高，恢复了生动模样，朝着祂眼前的信徒意味深长地发出了一声：
  “嘻~”
  程实发誓，这一刻，他对这个字简直厌恶到了极点。
  “很好笑吗？”
  “不好笑吗？”
  “......”
  “迷茫的凡人为乞一个指引，慌不择路来到他曾千百次亵渎的神明之前，极尽赞美之词后却发现他所遇见的神明并非是能拯救他于水火的救世主，而是让他日夜恐惧的恶魔。
  凡人不敌恶魔，终被恶魔吞噬，结束了他荒诞的一生。
  这个剧本不精彩吗？
  嗯，似乎是少点什么，这样好了，我们给这个凡人加一个设定：
  他的职业是小丑！
  这样一来，角色的命运与他的身份交相呼应，更具荒诞主义美感，如何？”
  程实一个字也没听进去，他死死盯着那双嬉笑不已的眸子，一字一句地问道：
  “为什么？”
  眸中螺旋到转一圈，嗤笑道：“这世间哪有那么多为什么？”
  “为什么？”程实咬牙切齿地重复了一遍。
  眼眸快眨如星，笑道：
  “嗯，执着确实是通向结局的钥匙，它推着你走到了现在。
  但也只能到这里了，因为我的剧本结束了。”
  “为，什，么！？”小丑发出愤怒的咆哮。
  看到那扭曲的面庞，听到那嘶哑的怒吼，眼眸置若罔闻，犹自说道：
  “看来还要给小丑加一个‘复读机’的特性！”
  “呵。”
  程实笑了，他自嘲地大笑，不断地挣扎，他拉扯着身上的蛛网，状若癫狂道：
  “我懂了。
  剧本确实结束了。”
  说着，他便抬起手，用那满层的【死亡】戒指对着自己轰出了五连发雷霆。
  “轰轰轰轰轰——”
  眨眼间，蛛网灰飞烟灭。
  可下一秒，星辰之眸轻眨，又将蛛网从那片焦糊的嬉笑嗤嘲中还原回来。
  程实没死，死的是......
  “嗤——
  别白费力气了，若能让你在我写下的句点前死掉，那剧本可就烂尾了。
  无论你杀死自己多少次，死去的都只会是你的幻象。
  当你踏入这里的一瞬间，你的本体就已经入睡，承载你意识的蛛网都是我制造的幻象。
  没有用的，你唯一的结局便是跟我一起，离开这里。”
  “......为什么？到底是为什么！？”
  程实绝望了，蛛网缩成一团，正如他蜷缩在一隅，他不能理解为什么自己要莫名其妙的承受这一切，也不能理解为什么自己的努力换来的是恐惧派内部再生的恐惧。
  那个曾对他说“世间没有无缘无故地好，所以我也在恐惧”的【欺诈】，如今却成了他心中最大的恐惧，这让他觉得这个世界越发荒诞，也越发的不真实。
  一位神明，为何要如戏弄、摆布、折辱、碾压一个凡人？
  就因为他是小丑吗？
  可小丑的身份不也是你给的吗！？
  哦对，很有可能不是你，而是原来的【欺诈】。
  但祂已经死了，早已不知死在了哪里。
  程实快崩溃了，可他还在坚持，他咬牙再次抬头，看向【欺诈】，厉声问道：
  “我不相信恐惧会让一位【欺诈】把灭世的绝望转嫁给其他的世界，你们既然都在反抗【源初】，便应知道哪怕有一个世界因你而毁灭，你都是在创造‘虚无’敬献于【*祂】！
  【虚无】是【源初】赐予你的意志，你若反抗【*祂】，便不应顺从【*祂】赋予你的意义！
  你有问题！
  你到底在干什么，【欺诈】！”
  这是程实第一次在【欺诈】面前怒斥其名，【欺诈】并未因此感到冒犯，反而始终保持着嬉笑姿态道：
  “你错了，我并非灭世，而是在救世。”
  “你救得是谁的世！？”
  【欺诈】轻笑一声：“有区别吗？”
  “自然有区别！”
  程实回得斩钉截铁，【欺诈】听后摇头叹息。
  “小丑的格局令人失望。
  你的视野仍局限在这片星空，枉我为你展现了那么多其他世界小丑的表现。
  我让你看到他们不断地帮助你，不断地帮助其他世界，像传火者一样四处传火，就是为了让你知道，一个世界的得失并不重要。
  反抗从来不在一隅！
  你要知道你的牺牲是有意义的，至少在你的奉献下，整个真实宇宙便有了反抗【*祂】的前路经验。
  仅仅是为了个人苟活便令所有世界都止步不前，你......对得起那些小丑对你的嘱托，以及他们在身上投下的希冀吗？”
  “！！！！！”
  程实猛地瞪大双眼，他不敢置信地看着眼前的【欺诈】，从未想过祂“拐骗”自己，居然是为了在真实宇宙层面上实现对【源初】的反抗！？
  那祂......还有错吗？
  程实愣了，他无助呢喃道：“你怎么知道，你做得一切一定有用？”
  “我不知道，但不试试，一定无用。
  可惜，我在我的世界里培养的小丑死了，如此完美的计划缺少一个继承者。
  而你，是我找过这么多世界最像他的一位。
  之所以在临行前告诉你这一切，便是要你知道你所做的选择和你即将面对的牺牲都是有意义的，这笼罩真实宇宙的恐惧或将因你而止。
  所以现在，你懂了吗？”
  “......”
  一日之内巨大的立场反转让程实呆立当场，他的大脑一片空白，不断回想起那些程实告诉他的话，他们牺牲自我为其他世界排除错误答案，以身为火，照亮其他世界的前路，甚至不惜一死，也要在真实宇宙中发出无声的呐喊，以反抗这场荒诞又荒谬的造物主实验。
  每个程实都是如此，那自己......
  正当程实陷入呆滞之时，嬉笑嗤嘲突然躁动起来。
  【欺诈】对面的潮汐中仿佛被撕开一条裂缝，无尽的虚无寒风肆意倒灌，将整条河流彻底冻结。
  与此同时，一双饱含着无尽怒意的星辰之眸睁开在那冻结的河水之上，冰冷至极地看向【欺诈】，声若九幽：
  “滚回你的世界去，这里不属于你！”
  ...
第一千两百八十九章 我选一！
  【命运】来了。
  这位【虚无】主宰在【欺诈】藏品的帮助下提前脱困，赶在试炼结束之前来到了自己信徒的面前。
  祂不过轻眨双眼，咆哮的虚无狂风便将迷茫无措的程实送至祂的身后，祂护在信徒面前，看向【欺诈】，冷如寒渊：
  “这是你最后的机会，滚回你的世界里去！”
  “我的好妹妹，你冰冷地让我恐惧。”
  【欺诈】眸中星点闪烁，螺旋迷转，分明没有一丝恐惧的样子，她打量着脱困的胞神，语气揶揄道：
  “手下败将不肯认输，又跑到别人门前狺狺狂吠，怎么，现在这个世道，谁的嗓门大谁便更强吗？
  如果真是这样，我有理由怀疑你在搞信仰歧视，歧视......
  不会说话的【沉默】。
  嘻~
  你如此将【沉默】推向我这边，就不怕我们联起手来反抗你？
  那句话怎么说来着？
  命运，生来就是被反抗的！
  嗯，我觉得很有道理。”
  【命运】语气更冷：“【沉默】早就与你沆瀣一气，你们狼狈为奸，还演什么？”
  【欺诈】眼珠乱转，乐道：
  “这话我就不愿意听了，你冤枉我也就算了，至少我还能狡辩。
  可你把这么大的帽子扣在【沉默】头上......哑巴能说话吗？
  你还说不是在搞歧视？”
  “......顾左右而言他，你又在算计什么！”
  【命运】突然爆发出无穷【命运】之力，狂暴的神力绕过程实，将周围冻结的嬉笑嗤嘲尽皆碾碎，把现场的两神一人重新拖回虚空。
  虚空才是祂的主场，嬉笑嗤嘲不是。
  可即使如此，祂仍没有把握胜过【欺诈】，因为祂知道【欺诈】背后站着可不只一位神明。
  但此时世界平静，寰宇安宁，没有神明将视线投向这里，有关【虚无】结局的争议似乎成了【虚无】的内部之事，参与者只有【虚无】的两位神明。
  【欺诈】嬉笑如常：
  “我当然在等你动手啊，怎么，被打怕了？
  那为什么不动手？
  你不是最崇尚能打架就别讲道理吗？
  是怕重新被我关进嬉笑嗤嘲，眼睁睁看着你的信徒被我带走吗，【命运】？”
  这能忍？
  忍不了一点。
  【命运】这火爆脾气一点就燃，哪怕祂知道此举是【欺诈】的激将，可祂还是动了。
  【虚无】终有一战，结局只能唯一。
  祂深知这个道理，所以一出手便是权柄尽显，全力而为！
  虚无狂风拟作大手，一层又一层将两神包裹，而后不幸与变化竞相蔓延，化作锁链，直接将合围的战场拖入无尽的虚无深渊。
  程实只觉眼前一黑，那两双一模一样的眸子便消失了，只留下回荡在虚空中的讥嘲和冷漠。
  “呦，都到这份儿上了，还不忘把战场掩埋，以防误伤你的信徒。
  真贴心啊，那我是不是该感谢你帮我把既定保护的这么好？”
  “既定不属于你我，他只属于这片星空！”空洞的虚无中传来一声冰冷的咆哮。
  “我当然知道他属于这片星空，可这片星空之上还有一片更大的星空！
  可等我锁住你，再把他带走，当他出现在那片星空时，他的身份就有了新的意义。
  放心，我会让你的既定成为真正的既定。”
  “有我在，你带不走他！”
  “那你可说了不算。”
  “轰——”
  虚空突然传出一声巨响，目之所及的漆黑尽皆坍塌。
  那被抛入虚无深处的战场又被无形的力量甩了回来，不幸与变化交错的锁链仿佛有了自己的意识，正在自我崩解。
  它们居然站在了【欺诈】那边，背叛了执掌它们的【命运】。
  这怎么可能！？
  不多时，权柄锁链消散，星辰之眸重现，虚无狂风化作的巨手被无穷无尽混沌黄雾凝成的巨手依次掰开，而后那本密密麻麻闪烁着无数规律真理的星辉识典当头落下，将那双冰冷的眸子镇在了虚空之下！
  【欺诈】赢了，并且赢得无比轻松。
  祂眸中的螺旋甚至还遵循着战斗开始前迷转的节奏，从未变过，只是眸中星点似乎不再明亮，曾经闪烁不止的群星悄然黯淡下去，竟再无一颗璀璨。
  但在一场令人生惧的【虚无】风暴中，没人能注意到这一点，眼见【欺诈】再次得手，程实已经震惊地有些麻木了。
  他看向两位恩主，却见星辉识典扼住了【命运】的“咽喉”使其无法言语，而【欺诈】则是满眼戏谑回看向程实，哼笑道：
  “看在小丑曾信任过他恩主的份儿上，我给你一个选择。
  一，小丑继续相信他的恩主，成为那万众敬仰的【虚无】从神，愚戏，然后跟祂的恩主离开这个世界，去拯救真实宇宙。
  二，小丑背叛他的恩主，选择留下来拥抱既定，然后跟这个世界一起死在【命运】的不幸里。
  嘻~
  我知道你鬼点子多，可除了这两条，你没有第三条路走。
  这不是谎言，究竟是拥抱恐惧，还是拒绝恐惧，现在轮到你做选择了，小丑。”
  “......”
  程实略微回神，自嘲地笑笑。
  “选择？
  我还有选择吗？
  你筹谋布局这么久，如今又控制了一切，连唯一能够反抗你的【命运】都已被压制，我一个无法反抗的凡人，选不选择又有何意义？
  小丑......就一定要被如此捉弄吗？”
  “小丑唯一的作用就是被捉弄，这就是他的命运，除非他不再是小丑，也不再受骗。
  好了，闲聊到此为止，做出你的选择吧。”
  程实摇摇头：“我不选，你杀了我吧。”
  【欺诈】嗤笑一声：
  “我说过，小丑鬼点子再多也没用，你只有两条路。
  想安安稳稳死在这里？
  呵，就算那个老骨头来了，祂也说了不算。”
  听到这里，程实微微蹙眉。
  【欺诈】掌握局势之后，既不选择强行带走自己，又不选择杀掉自己，而是抛出一个莫名其妙的选择让自己挑选，这是什么意思？
  这种折辱根本没有必要，祂到底在做什么？
  难道成为真正的祭品必须主动同意什么？
  如果真是这样，那还有机会！
  自己似乎又有了筹码。
  程实突然精神起来，他略微低头，眼神闪烁道：
  “那如果我不选，又如何？”
  “好问题，作为你三番四次想要钻漏子的惩罚，我会抹去这个世界的一切记忆，让你再也找不到精神寄托和心灵慰藉。
  你不会死，却也不能活，你将困在虚无陷入永恒的抉择，直到做出你的决定。
  当然，为了保证祭品的完整性，我不会将你变成傀儡或是绝望的躯壳，我会保留你的欲望，藏起你的善，埋葬你的恶，直到你做出你的抉择后，再把这些东西重新灌注给你。
  不过我需要提醒你，时间不是无限的，你越晚做出选择，因你而毁灭的世界就越多。
  是你放弃了给予真实宇宙生的希望，选择了自我苟活，自然也就要承受这份罪恶和愧疚。
  看在主仆一场的份儿上，这是我所能所做到的极限了。
  嘻~”
  话音刚落，程实做出了选择。
  “我选一！”
  ...
第一千两百九十章 我以为我非我，可谁知你非你！
  程实不选二，是怕二是陷阱。
  他想到了甄欣想到的事情，不确定眼下所见到底是戏暮还是晨嘻，他怕【欺诈】在这个时候再次戏耍小丑，跟小丑来一场心态局。
  如果这局输了，那就不只是为小丑正名的问题，程实真有可能彻底崩溃，于是他直接戳破道：
  “第二个选择不应该存在，那有违你的目的，除非当下的世界才是你觊觎的东西。
  我无法理解选择二对你的意义，但我知道你做这么多布局谋算，绝不会就这么让我轻易死在这片星空，你能读心，知道我心所想，死亡对现在的我来说，算是最‘完美’的结局。
  因此我更倾向于选择二是一个陷阱，是一个让我永远失去主动的谎言。”
  【欺诈】眼角高翘地听着一切，用一副欣赏至极的目光注视着程实，那毫不遮掩的眼神仿若在说：
  看，这就是我亲手挑选的藏品。
  程实不想与那目光对视，默默移开视线道：
  “但我有个条件！”
  【欺诈】嬉笑依旧，说的话却像极了冰冷的【命运】。
  “你没有资格谈条件。”
  “我有！”
  程实抬起头，目光绕过【欺诈】看向无穷远处的虚空，极其笃定道：
  “既然你在必胜的时刻抛出这个选择题，那就意味着这个选择不只对我重要，对你也同样重要。
  陷入无尽的抉择明显不是你所期待的结局，因此你才会将这‘惩罚’说得如此具体，你在传播恐惧，你想以此逼迫我做出选择。
  所以不选就是我的筹码，是我谈条件的资格。
  我可以更配合你，配合你去往另一片星空，配合你去试验反抗【源初】的方法，配合你所谓的救世愿景，只要你答应我的条件。”
  【欺诈】眼珠微转，迷转的螺旋让人看不出祂在想什么，片刻后祂轻笑一声，饶有兴致道：
  “不愧是我的信徒，说说看，你的条件是什么？”
  “我要成为愚戏！”程实的话异常坚定。
  【欺诈】哈哈大笑，“这本就是选择之一，你无需刻意强调。”
  “不，不一样。”程实目光一凝，握紧双拳，放手一搏道，“我要成为的不是希望之火嘴里那个虚假的【欺诈】令使，只能依靠谎言骗取世人的认同。
  我要成为真正的愚戏，那个手握权柄可以欺诈诸神的愚戏！
  恩主大人......这是我最后一次叫您恩主大人，您曾说过当我成为神选的时候，您将赐予我欺骗神明的力量。
  现在，您用一场试炼截断了我攀登的道路，让我再也到达不了觐见之梯的那个高度，对此，您不应给予‘赔偿’吗！”
  “嗤——
  小丑向来精明，可你忘了，我是【欺诈】，谁告诉你【欺诈】的许诺也算是许诺了？”
  程实眼中精光一闪，似乎就在等这句话。
  “既然你的话不可信，那当下的选择又有何意义？”
  “？”
  【欺诈】眨了眨眼，转瞬便爆发出惊天大笑。
  “哈哈哈，我看你已经是愚戏了，至少这诡辩的权柄，哪怕不在你身上，也被你学了个十成十。
  不过你成为愚戏的心思可不是为了配合我，哈，现在你可骗不了我。
  小丑很聪明，想到了用这个方法来‘污染’自己，看来你是铁了心要留在这个世界了。
  你想好了？
  那无数个小丑用时间和生命铺就的反抗之路，很有可能因此而断在你的手里，你......对得起他们吗？”
  听到这里，程实沉默了。
  可没多久，他便猛然抬头，直视【欺诈】逼迫的目光，如同对方一样大笑出声。
  不，他更加癫狂！
  “我无需对得起他们，我只需对得起自己。
  意志绑架的前提是你要深刻理解这种意志，但是【欺诈】，哪怕你会读心也绝不会理解，他们铺就的那条路从来不是为了约束、桎梏、绑架另一个他，而是为了让后来的他们有更多的选择！
  每一个程实都在奋力书写自己的故事，我们从不会干涉其他程实的选择，我们只在力所能及的时候拉他一把，至于他愿不愿意接受这样的善意，选择依旧在他自己。
  这才是发自于无数程实真正的善意：我们永远支持他的选择！
  而你，拿着无数程实的善意来胁迫我，这本就可笑至极！
  我若屈服你的威胁，动摇自我意志，改变内心选择，涂抹我的故事，才是真正对不起他们的背叛者！
  无论哪个我都不会屈服于你，这一定也是你原来世界‘救世’之策失败的原因！
  【欺诈】！
  你永远无法将意志强加在小丑的身上！
  你的所作所为只会让小丑愈发远离，直到最后，你，成为那个真正的、孤独的、再无前路的小丑！”
  “......”
  字字诛心。
  【欺诈】罕见地沉默了，祂的眸中闪过一丝莫名的复杂情绪，但祂隐藏的很好，没有被程实发现，可这一切却都被【命运】看在眼里。
  【命运】挣扎不得，也发不出声音，【欺诈】沉默许久，嗤笑一声。
  “不愧是我的信徒，巧舌如簧，几乎要把假的说成真的了。
  但可惜，没用。
  既定即将离开这个世界已是板上钉钉的事实，我之所以在这里陪你们浪费时间，不过是在等待下一场时空风暴的来临。
  还记得你的试炼剩下多少时间吗，放心，不会让你等那么久的，【时间】终将扭曲。
  嬉笑嗤嘲虽然也可以离开这个世界，但我们的目的地不是真实宇宙，我不会在真实宇宙给你留下任何‘越狱’的机会，我知道那里飘荡着许多如你一样的小丑。
  说起来，我的‘遣送计划’失败也是因为他们。
  要不是他们把你送上了时空豚桥，你们早就该被接回我的世界去了。”
  “！！！”
  程实瞳孔骤缩，惊怒无比。
  猜测和证实是两码事，尽管程实一直在猜是【欺诈】故意关闭了回家的通道让他们流浪真实宇宙，可始终没有找到证据证明。
  回来之后，对方连解释的理由都提前准备好：【虚无】的一场内战截断了嬉笑嗤嘲。
  而现在，【欺诈】的毫不遮掩也意味着祂的计划真的要成功了，自己已无路可走。
  程实仍不甘心，他强迫自己冷静，垂下头，声音低沉地问道：
  “选择还有用吗？”
  “当然有用，但是条件没用。
  别跟我谈条件，任你说得天花乱坠，我都不会同意你的任何要求。”
  “好，那不要要求，我只要一个答案。”程实目光一凝，声音更加低沉，“原来的【欺诈】......去了哪里？”
  【欺诈】眨眨眼，笑出了声。
  “你不是猜到了吗？
  怎么，在那座诸神尸场里，你没有找到祂的尸体？”
  “！！！！！”
  程实猛然抬头，瞳孔骤缩不敢置信，他想到的不是【欺诈】的死，而是那张藏在尸场壁洞里被拼凑成型的神座！
  “你去过那里！？
  那张神座是你放在那里的！？”
  “什么神座？那里竟然还有一张神座，该不会是【源初】的神座吧？”
  【欺诈】开始装傻，可程实根本不信，他看出来了，那张神座就是眼前的【欺诈】放进去的！
  只有祂，只有祂懂自己的贪婪，只有祂能猜到当那声音发出的时候，自己必定会深入其中一探究竟！
  所以那张被自己打碎带回的神座究竟是什么？
  程实还没开口问，【欺诈】便幽幽答到：
  “答案。
  这就是我所说的，无数世界的小丑和神明以生命拼凑而成的答案。
  你不觉得上面的星眸纹路很熟悉吗？
  嗯，你恩主的尸体......真好用。”
  “......”
  程实彻底呆住了，他脑子轰然炸响，乱成一团，根本不知该如何反应。
  而也就是在这时，被困的【命运】突然挣脱星辉识典的束缚，以冷冽至极的语气对着【欺诈】质问道：
  “我以为我非我，可谁知你非你！
  你绝不是【欺诈】，你到底是谁！？”
  ...
第一千两百九十一章 【命运】啊......
  “嘻~
  看来有人无法接受自己胞神离去的痛苦，开始欺骗自我了。
  我不是【欺诈】，还会是谁？”
  那双星辰之眸中螺旋迷转飞快，仿若一道谎言汇流而成的涡旋，吞噬了所有的真相。
  祂看向【命运】，重新凝聚【真理】的力量，想要再次捂住【命运】的嘴。
  然而【命运】挣扎愈烈，祂冰冷的眸子里螺旋越转越快，转瞬间一股浓郁到让人发慌的不幸气息便席卷整片空间，并以骇人之势朝着寰宇蔓延。
  程实自诩从未见过真正的歧途，可今日他看到了。
  那不幸的浪潮犹如锁链，将世间一切生命禁锢，并无情地拖向虚无深渊！
  那一刻，程实对上了那双星点凝滞、螺旋冰封的眸子。
  祂在他的眼里看到了迷茫和绝望。
  他在祂的眼里看到了愤怒和凄凉！
  那是一种无法言明的情感，程实的脑中一瞬间蹦出无数个词，可唯一能把那情感描述清楚的似乎只有......
  同归于尽！
  不错，那是一种同归于尽的决绝和斩断一切的放弃！
  当【命运】破罐破摔，想要把整个寰宇都拖入不幸的深渊时，祂便再无顾忌，外神也无法再用世界的既定去威胁祂。
  祂都准备放弃整个世界，那祭品是否属于这片星空又有何意义？
  程实很明显能看出【命运】身上的愤怒不是因为自己而起，或许之前种种祂都在尝试捍卫既定，可这一刻，至少是当下，祂的愤恨全来自于得知胞神陨落的噩耗！
  作为洞彻寰宇真实的【虚无】本质，祂或许早就猜到了一切，但此刻祂终于不再骗自己，悲痛地接受了自己的胞神已经陨落于世界之外的事实。
  于是，【命运】出离愤怒，寰宇......坠落不幸。
  狂暴的神力几乎将虚空撕裂，这时的祂已不再顾忌既定的安全，反而是【欺诈】眼神凝重地护住了小丑，让他不至于在【命运】的悲鸣中受伤。
  是的，在愤怒之后，一股让人压抑到窒息的悲凉自那双冰冷的星辰之眸中弥漫开来。
  尽管祂从未认同过【欺诈】的道路，尽管对方每每做出与祂相反的决定，可祂知道，【欺诈】依然是祂的胞神，是祂与【虚无】唯一的维系。
  没有表象的【虚无】何谈本质，正如唇亡而齿寒，两者从来相依。
  世人皆知祂在意既定，可谁又知道，祂同样在意【虚无】，在意那个从不与自己共走一路的胞神【欺诈】！
  那双冰冷的星辰之眸中，螺旋开始崩解，星点交相破碎，祂的眼神依旧冰冷，可那份冷冽中分明写满了哀哀欲绝。
  “【欺诈】从不会接受我的道路，也从不会认同我的既定。
  他对既定投下的一切注视都是为了反抗赐予我们神位的伟大【源初】！
  用诸神信仰拼合一张属于【*祂】的神座，是自【虚无】降世时，我意欲为【源初】献上的祭品！
  此意志与我同诞，我深以为此亦为【*祂】的意志，可当我将此事告知【欺诈】时，祂却说：
  ‘我自【源初】神谕中降世，睁开双眼的第一个念头便是拆了【*祂】的神座，而你，却要为【*祂】拼一张新的神座？
  你到底是【存在】还是【虚无】？’
  这就是祂！
  这才是祂！
  一个自【虚无】降世便不愿顺从【源初】的叛逆者！
  所以......哪怕你与我不同世界，哪怕你来自于另一片星空，只要你是【欺诈】，就绝不会以那张神座为答案去谈什么反抗！
  祂讨厌那张神座，那是祂骨子里的叛逆，是祂生来便对【源初】的疏远！
  你不是【欺诈】！
  你到底是谁！？？”
  “......”
  “......”
  沉默，是眼前沸腾的虚无。
  程实已经彻底宕机，他从未想过原来所谓的祭品居然是一张由【命运】意志牵头打造的【源初】神座？
  难道那遗留在诸神尸场中的神座，就是所谓的......既定！？
  那自己算什么，神座的拼图？
  可拼成那神座的材料，不是诸神吗？
  再说，在那诸神尸块拼成的神座里，也没有自己的位置啊，留白的是【污堕】和【命运】，将这些空白填补后，哪里还有能容纳自己的空间？
  嘶——
  似乎也不是没有......
  程实一愣，脑中猛地炸开一股巨大的荒诞感。
  缝隙！
  那张神座中还有无数参差不齐的缝隙！
  这所谓的既定，该不会是让自己充当什么无信仰的粘合剂！？
  坏了，怪不得自己对触手粘液爱不释手，敢情是因为同类相吸？？
  荒诞又杂乱思绪一闪而过，当程实回过神来的时候，眼前的一幕却又把他拖入了更加荒诞的深渊。
  只见【欺诈】久久无言，直到寰宇被不幸包裹的动静几乎要引来诸神注意的时候，祂突然笑了一声。
  那笑声中夹杂着无奈、迷茫、愤怒、绝望、恐惧......无数情绪杂糅在一起，浓稠得像是翻涌不动的“欲海”，而在那“欲海”之上，还弥漫着一层叫做自嘲的“雾气”。
  祂似乎在笑自己。
  祂就是在笑自己！
  可这笑声笑到一半就戛然而止，紧接着，那双嬉笑从未停止的眸子便彻底收敛笑意，犹如蜕皮一般，慢慢剥开，露出了隐藏在那笑意之下一双冷彻心扉的星辰之眸！
  这双犹如从深渊寒潭中捞出来的眼眸与【命运】是那般相像，以至于在祂睁开的一瞬间，【命运】都感到了一阵恍惚。
  只不过双冷冽眼眸中的星点再不璀璨，螺旋也凝滞停息，祂仿佛经历了远超一个时代的沧桑，将一切苦痛全都刻在了螺旋里。
  随之而来的是从那眼眸中流淌出的无穷无尽的【命运】之息，这属于【命运】的气息浓得骇人，纯得发慌，根本就不是什么虚假的模拟，而是真正的......
  【命运】！
  “事已至此，既定已定。
  我也不必再学祂撒下诸多谎言。
  我确实不是【欺诈】，【欺诈】早已死去，无论是你的世界，还是我的世界......祂们都死了。
  我是【命运】！
  是【欺诈】陨落后唯一的【虚无】，是誓要携既定踏入【*祂】的神殿，问一问如此既定【*祂】可还满意的【命运】！
  可惜啊.....
  【欺诈】离世带走了我的既定，我再无他法，只能来到你们的世界寻求一个替代品。
  我亲眼见证过【欺诈】和既定走过的路，深知既定在真正成为既定之前，从不会走上【命运】的正途，只会倒向【欺诈】，背离【源初】。
  所以我捡拾祂的权柄，伪装成祂，来到了这个世界。
  我所做的一切，皆因祂而起，也皆是为了祂。
  我不仅是在救世，更是在为祂的死......向【源初】讨个说法。”
  “！！！！！！”
  这一刻，【虚无】的天塌了。
  小丑的天，也塌了。
  ...
第一千两百九十二章 ......可真是个婊子
  外神不是【欺诈】，而是【命运】！？
  程实已经失去了思考能力，他的脑子里只剩一句话，一句从游戏降临之初就在玩家之间流传的打趣：
  【虚无】从来只有一个神，而那个神就是【命运】！
  谁能想到，玩家们调侃【欺诈】信徒的一句玩笑话，竟然成了真的。
  可就算如此，就算【命运】捡拾【欺诈】的权柄来到了这个世界，祂又是如何骗过【公约】，成功代行的？
  仅靠【欺诈】的权柄，能做到吗？
  或许能，但祂明显有更省事的办法！
  仅从世界重置就可以看出，外神【命运】绝对有着超越诸神的力量，不然祂根本无法从失败的造物主实验中救下这个世界！
  这样一来就说得通了，祂早已经历过一次世界失败，或许正是于其中“受益”，因此才能在这个世界失败时扭转一切，让世界从头再来！
  好一个救世的【命运】！
  但有什么用呢。
  祂最终的目的还是带走自己，去打造一个属于祂的既定，然后以此去质问【源初】！
  哈，多么讽刺啊。
  神明布局无数岁月，只为了去“讨”一个解释！
  这就是【命运】，哪怕明知要“反抗”，却依旧在“逢迎”！
  你的虔诚可真廉价，配不上【欺诈】一死！
  正当程实头脑风暴的时候，真正的【命运】也在经历一场同样的意志风暴。
  祂看向另一个自己，看向那个前来掠夺既定的自己，惊疑不定且无比悲戚道：
  “你何时取代了祂？”
  外神【命运】无喜无悲：
  “【虚无】降世之后，【公约】签订不久。
  寰宇关不住祂，彼时时空风暴尚未散去，时空壁垒并未完全稳定，我借道而来，寻找新的既定，恰在真实宇宙与刚刚越出时空壁垒的祂相遇。
  我告知祂真实宇宙的故事，祂似信非信，誓要亲眼验证。
  我警告祂不要冒险，以免让自己走入不幸，祂嗤笑我管得太多，就如同那时我的世界的那个祂一样......
  所以祂死也死得跟那时的祂一样。
  我亲眼见证祂被规则抹去，而后捡拾祂的权柄，来到这个世界，找到了那个与我最像的你，以及与祂的藏品最像的既定。
  桎梏于一隅的既定并不能成为敲开【源初】神殿的祭品，只有去往真实宇宙，感悟【*祂】真正的意志，才有可能打造出【命运】降世时最初意志中的那张神座！
  我也是【命运】，我当然知道只有那张神座才是寰宇最终的答案！
  所以既定我必须带走。
  这个世界或许不会消亡，但一切都要等到我敲开【*祂】的神殿之后！”
  等等！！
  【虚无】降世之后！？
  程实懵了。
  那岂不是意味着从头到尾，恐惧派的【欺诈】都是外神【命运】所扮演的？
  在嘴哥所见【欺诈】离去之前，祂已经是外神【命运】了？
  自【信仰游戏】降临开始，祂便一直在骗自己！？
  “婊子！”
  程实满心绝望，破口大骂。
  以往骂【命运】，虽有厌恶，但语气中多少带点揶揄的意味，而这次是真心实意地骂，直抒胸臆地骂，纯骂。
  盗取【欺诈】权柄，掠夺【命运】既定，还美其名曰为了逝去的【欺诈】，但凡有一点是为了【欺诈】，祂都不会也不能做出这些婊子事。
  哪怕祂杀了自己，不，杀了所有世界的程实，把一切既定扼杀在摇篮里，程实都心甘情愿夸一句“好！”，至少这也算是反抗【源初】。
  可现在呢！
  祂还想着去见【源初】！
  神座？
  去他妈的神座！
  程实想掀桌，他不玩了，对【欺诈】和恐惧派抱有的唯一希冀因外神【命运】自我身份的揭露而彻底消失，如今他的前路确实只剩两个选择：
  要么成为外神【命运】的既定去当那个劳什子神座的粘合剂，要么成为本世界【命运】的既定，还是充当那个狗屁神座的粘合剂。
  哈哈哈，我迷茫、恐惧、挣扎、努力，是为了去给一张莫名其妙的椅子当粘合剂的吗？
  去你妈的粘合剂，去你妈的既定，去你妈的【命运】，去你妈的【源初】！
  你们都想让我死，我就把桌子掀了，大家都别玩！
  我的命运掌握在我自己手里！
  “......”
  也不算在自己手里，至少在当下程实还需等待，等待他的后手生效之时。
  激愤过后的程实重回冷静，而【命运】依旧激愤。
  祂趁星辉识典还未落下，赫然激发所剩无几的神力，将寰宇的不幸再次扩大。
  祂厌恶这个结局，厌恶另一个【命运】的说法，厌恶【欺诈】的死，甚至开始厌恶那个让祂降世并塑造祂意志的【源初】！
  【命运】不知道一向虔诚的自己如何突然爆发出这股厌世又叛逆的情绪，祂只知道这片星空的既定哪怕不再属于【虚无】，也绝不能容忍其被掠夺至其他星空。
  这是对死去【欺诈】的侮辱，也是对当下【命运】的亵渎。
  祂无法接受另一个世界的自己以这种方式践踏【虚无】的尊严，更不想承认这片星空下【虚无】的失败。
  是啊，他们早就失败了，在【欺诈】陨落，世界被外神入侵，既定被外神觊觎的那一刻，就已经失败了。
  哪怕【源初】真的主持了一场宇宙实验，【*祂】想要的也绝不是一个失败的【命运】送上的祭品。
  失去了前路的【命运】沉默不语，片刻之后，眼神一凝，螺旋骤止，毅然拐入歧途！
  这次不是恐吓，不是威胁，不是演戏，而是真真正正地将寰宇拖入不幸！
  一股恐怖的波动自虚空传来，一时间，诸神色变，接连赶至，可祂们都被外神【命运】挡在了虚空之外。
  一抹并不明亮的七彩之光绕过外神【命运】的眼眸，程实见状，瞳孔骤缩，他立刻猜出那应该就是对方敢于摊牌所仰仗的手段，果不其然，外神【命运】无喜无悲道：
  “我侥幸从寰宇毁灭中逃脱，在灭世大潮中得到了这缕【源初】之力。
  这是至高无上的力量，在这份力量面前，你所引爆的不幸只能成为你自己的不幸。
  别挣扎了，你们赢不了的。”
  说着，祂又看向程实，冷漠至极道：
  “每个生命，无论人神，都不过是这造物主实验中的一个变量。
  既如此，那世界对你而言，又有何意义？
  那不过是无数培养皿的复制体，在庞大的基数面前，总会有无数个你在重复相同的命运。
  我可以告诉你，在我的世界中，小丑与你走过的路一模一样，你本就是他，他本就是你。
  你所怀念的，他怀念；你所在意的，他在意；你所努力的，他努力；那他没走完的那条路......你为什么不能接着走？
  他给了你选择，不要辜负他的善意。”
  “我可去你妈的！
  别拿另一个我的善意绑架我，我说得很清楚了，我们都在走自己的路，哪怕前方无路可走，我也认了。
  但谁也别想按着我的头去走我不想走的路！
  我不会跟你走，也不会去拼那张带血的神座，倘若既定真的是寰宇答案，那我也是这个世界的答案，跟你有屁的关系！
  我会留在这里，就算死，也要死在这里！”
  “冥顽不灵。”
  外神【命运】眼眸一秒转冷，虚无狂风骤起，化作大手，直接抓向了程实。
  而就在这时，程实身侧突然传来一声惊天动地的巨响，整片虚空的漆黑如蛛网般碎裂，又似脱墨般褪去，星辉识典被直接轰飞，散落的书页在这骇人的声势中炸开为无数星点，倏忽而逝，璀璨至极。
  而在那四溅的流光残星之中，程实回头看去，却见桎梏下的【命运】......
  【命运】呢！？
  怎么消失了？
  他瞳孔剧缩，大脑瞬间空白，还没来得及反应到底发生了什么，就听外神【命运】唏嘘一句：
  “同为【命运】，何至于此......”
  “！！？？”
  什么！？
  【命运】祂......怎么了？
  ...
第一千两百九十三章 压死小丑的最后一根稻草？不，救命稻草！
  谁能想象，一个在以往仅凭扩散不幸就能引得诸神尽数到场全力托举寰宇的【虚无】主宰，其自爆的威力，甚至没能引起虚空的坍塌。
  不错，【命运】自爆了。
  那一瞬的光芒就像是某个无形大手中一闪而逝的火光，还没来得及照亮周围的黑暗，就被掐灭在掌心。
  祂生来崎岖坎坷，死却无声无息。
  【源初】之力便是这么恐怖吗！
  是的，当然有这么恐怖！
  真实宇宙中那无数被抹去的【战争】已经证明了这一点。
  可那毕竟是在真实宇宙，是一个让人本能放大自己情绪和恐惧的地方，而眼下是切片宇宙，是诸神为天的星空。
  突然在这片星空下看到有关【源初】的力量，让人如何不更加恐惧？
  程实已经彻底呆滞了，他离真正的崩溃只差一根稻草。
  【命运】本是祂的救命稻草，他所有自救计划中的一半都维系在【命运】身上，可谁能想到，仅仅是被外神【命运】撕开赤裸的真相，被【源初】之力镇压在虚空之下，这位【虚无】主宰就这么绝望地选择了自爆。
  程实知道【命运】的意思，祂想把寰宇拖垮，让外神无法得逞。
  可荒诞的是，祂的死并未对另一个【命运】造成一丝一毫的影响，只是把那无穷的绝望当作“遗产”，留给了祂的信徒，织命师。
  祂就这么抛下了心心念念的既定，选择彻底拥抱虚无。
  可悲吗？
  可悲。
  可笑吗？
  可笑。
  世人皆在抵抗【命运】的重压，艰难前行，谁也没想到重压于世人的【命运】却并不抗压。
  巨大的压力因【命运】的逝去而传导至程实身上，这源自于造物主的重压和恐惧足以摧毁一个人的心志，压断一个凡人的脊梁。
  但程实还是挺住了！
  他在咬牙坚持。
  他知道，面对这种力量一切反抗都是无效的，可他就是想要反抗，就如同真正的【欺诈】从不屈于【源初】的摆布，也如同无数世界的程实敢在【源初】面前拼出那张血色讥嘲！
  他从未放弃，他说过要亲手书写自己的结局，也一直在这么做，哪怕在这个结局里条条都是死路，可他也要在这诸多死路之中，找到一个让自己满意的死法！
  他要遂自己心意，而不是成外神之美！
  程实握紧双拳，绷紧全身肌肉不让恐惧在血肉中蔓延，他死咬牙关，怒目外神，声音颤抖而癫狂地嗤笑道：
  “这就是你救世的愿景吗！？
  这就是你为死去的【欺诈】所做的努力吗！？
  这就是你所谓的能够敲开【源初】神殿大门的既定吗！？
  你用一个世界的毁灭去做靠近【*祂】的垫脚石，此行此举，却还跟我说什么不要断送其他小丑的善意！
  哈，哈哈哈，到底谁是小丑？
  小丑都知道在绝望之时向外散发善意，而你，只会在世界的崩塌中攫取【源初】的力量，然后肆意发泄你心中的恶意！
  你拿别的世界当筹码，可曾问过这个世界的【命运】愿不愿意？
  你没有！
  你根本不关心！
  哦，我懂了，如此凌驾于他人意志之上的行为，可就不是【源初】吗？
  难怪你要靠近【*祂】，你本就跟【*祂】是一类东西！”
  小丑火力全开，再无顾忌，怎么看都像是破罐子破摔。
  但这些话明显激怒了外神【命运】，祂眼眸瞬间转冷，无数虚无狂风尽起，朝着小丑席卷而来。
  程实瞬间缩紧身躯，连忙惊恐大喊：“我错了，我说错话了。”
  呼号的虚无冽风为之一滞，而后就听狂风之中的小丑再次张狂笑道：
  “你们根本就不是东西！”
  “好胆！”
  漫天冽风瞬间绞杀至小丑身前，可程实岿然不动，脸上也无半点惊惧。
  他知道对方的胜利唾手可得，所以此时再愤怒也绝不会将这愤怒发泄到自己头上，自己就算死，大概也是在成为祭品之后，而不是现在。
  事实也确实如此，任虚无的狂风声势再大，也只是吓唬小丑用的手段，外神【命运】冷哼一声，冽风拟作大手，将小丑一把抓起。
  “你逃不了，这是你的命。”
  程实五脏六腑遭受着难以承受的挤压，泣血狂咳，面目狰狞：
  “那可不一定！”
  话音刚落，稻草来了！
  不是压垮小丑的稻草，而是在绝望的溺水中，【秩序】向小丑伸出的那一根救命稻草！
  不错，【秩序】！
  随着一声【秩序】鸿音响彻天际，一座由流光构架的天平出现在了虚空之中，祂或许无法突破【源初】之力的隔绝，却依然能为属于这个世界的生命召开一场特殊的诸神公约列会！
  在【公正（秩序）】降世的一瞬间，祂将诸神与列会议题，小丑，一同拉入了一片璀璨的星空之中。
  而来到这片星空的，还有那属于当下世界【欺诈】的权柄！
  【源初】之力或许是万能的，但外神【命运】手上一定没有无穷无尽的【源初】之力，不然祂早就可以掀桌，让整个寰宇、诸神、既定都按照祂的剧本照本宣科地走下去。
  既然祂选择用骗，那就意味着冒充【欺诈】的祂也有身不由已，而这份身不由已，就是程实唯一的生机！
  在程实觐见“命运”之前，他对这一切尚是猜测，可即便是猜测他也留足了后手，他赌了一把，而当他亲眼看到外神【命运】在手握【源初】之力却还要与【命运】周旋时，他就知道自己赌对了。
  外神也不是万能的，至少【公约】依旧能限制祂，不，应该说是限制祂身上的【欺诈】权柄！
  当权柄回归原来的世界，它仍被【公约】所庇佑，外神【命运】的确可以代行已死【欺诈】的一切，但前提是祂必须尊重【公约】，尊重【公约】的规则，遵行【公约】的判决。
  而祂手中的【源初】之力也无法支持祂绕过【公约】肆意妄为，不然祂就不会三番四次利用【公约】去剔除阻碍既定的神明！
  所以【公约】就成了程实的救命稻草！
  至于为何【公正（秩序）】来得这么是时候，这里面当然有赌的成分。
  一切，还要从程实的后手谈起。
  ...
第一千两百九十四章 程实的后手
  在【时间】为程实划下那条通向嬉笑嗤嘲觐见【命运】的虚空之隙时，程实曾递给张祭祖一把手术刀。
  那就是一把很普通的手术刀，他想表达的意思也很明显：
  一旦前路不顺，【命运】没法在这场阴谋中保住他，那就要靠张祭祖想办法杀死他，将他葬在这片星空里。
  身为祭品，他或许很难有自杀的机会。
  张祭祖虽不愿如此悲观，但还是接下了那柄手术刀。
  在程实离开后，他邀请龙井加入他的救世计划，然而......龙井拒绝了。
  不是因为龙井不想，而是因为龚会长没有“时间”。
  当时的程实还给了龙井三把手术刀，笑言让龙井把这些手术刀带给龙王和博士，让他们也像张祭祖一样，在再无转圜余地的时候，想办法给自己一刀。
  明面上他是在求死，但背地里......程实给龙井的那三柄手术刀，每一把都暗藏玄机。
  它们的背面刻着小字，是影程实在众人注意力被吸引之时偷偷刻上去的，与其说那是三柄求死的手术刀，倒不如说那是三枚锦囊之策！
  并且在将这三把手术刀递给龙井时，程实刻意调整角度，将刻字的那面面朝手心，没让张祭祖看出一丝问题。
  他不是不再信任眯老张，而是对眯老张身后那个曾骗过守墓人的【欺诈】留了一手，他怕让张祭祖去做这些，又会被【欺诈】半路截断，于是便选择了在场“最不起眼”的龙井。
  当龙井接过那三把手术刀并摸到其上的刻字时，他的表情丝毫没有变化，完美地接住了小丑的表演。
  可龚会长没想到守墓人也有自己的计划，这让当时的他瞬间陷入了窘境。
  该用什么方法才能不引人怀疑地拒绝老张呢？
  殊不知当你想要不引人怀疑的时候，就已经引人怀疑了。
  丑角中从不缺聪明人，张祭祖在看到龙井犹疑的一瞬间，目光瞥向了对方手中的三把手术刀，他似乎看出了什么，但却什么都没说，点点头，径自离去。
  龙井面色复杂看着张祭祖转身而去，拳头一紧，立刻按照“愚戏大人”的吩咐动了起来，看向了那三柄手术刀上留下的三个人名。
  而这，就是程实一直咬牙在等的救命稻草，也是抛开【命运】之外留下的后手！
  那三柄手术刀上一共也没刻几个字，分别写着：
  “龙王-【记忆】”
  “博士-【腐朽】”
  “陈述-【希望之火】”
  前两个很好理解，无非是让丑角去请神，可最后一个......
  都这个时候了，还开什么玩笑，陈述能是什么希望之火！？
  我都比他更像希望之火！
  龚会长无法理解，但他懂得自己必须照做，于是他尽最大的努力，踏上虚空，找到了这三位。
  首先是龙王。
  此时正值特殊试炼时期，玩家们分散在各个试炼中，踪迹难寻。
  再加上巅峰玩家没有一个老实的，在不在试炼中都另说，所以招人难度相当大。
  好在龚会长除了在丑角是个小丑外，在这场游戏里都算得上是最顶尖的玩家，他通过自己关系没打听到龙王的任何消息，便开始扮演龙王，揣摩龙王心里，猜测他的去向，终于在彼梦我魇中找到了对方！
  不错，彼梦我魇虽然被丑角的资产管理员霸占，但那位管理员并未带走它，它依然放在丑角的集会之地中。
  龙井从开始寻找到站在龙王面前，前后不过半个小时。
  当他找到对方的时候，李景明正站在那片记忆遗落之地的边缘，准备以身试险，去看看这记忆的垃圾场里能翻找出什么秘密。
  龙井的到来打断了龙王的探险，他为了将【欺诈】试炼中所经历的一切以及程实的推测和坦白说清楚，直接开放了自己的记忆。
  这一举动让李景明大为震动，他不敢有所怠慢，以回忆旅者的身份快速将这场试炼“游历”了一遍，当看到程实归来时先吃了一惊，再看到试炼寓意时又是浑身一震，直到那柄手术刀上写着自己名字的时候，李景明退出记忆，郑重点头：
  “我明白了。
  想要阻止【欺诈】，【记忆】是除了【命运】之外的最佳选择，毕竟祂们生来就是对家。
  程实这是想让我说服恩主，与他一起对抗外来之神。”
  说完，龙王仍沉浸在震惊，毕竟【欺诈】是外神这事儿太过匪夷所思，任谁一时间也没法相信。
  他立刻想到了【记忆】藏馆中那有关【记忆】遗失的记忆，原来那段记忆竟与外神有关？
  还是说【欺诈】为这个世界带来了真相，【记忆】无法接受这样的真相，于是封藏了自己的记忆？
  祂想要确保这片星空的记忆有序，不愿让外来的记忆污染这里？
  李景明眼中闪过精光，无论如何，在保下世界这个立场上，【记忆】理应是助力。
  他脸色严肃道：
  “我立刻去觐见，或许藏馆里的记忆也要重见天日了。
  不过，程实就是愚戏？
  那桑德莱斯的舞台上......？”
  “......”
  原本龙井还一脸凝重，一说到这个话题，两个丑角各自破防。
  好在令李景明欣慰的是，至少他又铭记了一段有趣的记忆，并且看起来还能再铭记一段。
  他面色古怪看向龙井，突然问道：“那愚戏给出的指引，那位从未听闻过的时针......？”
  “......”
  龙井甩袖而去，他不能再跟这个让人生厌的龙王浪费时间了。
  他的时间很宝贵。
  可没走两步，他又黑着脸转过身来，朝着龙井伸出了手。
  李景明会意，将自己看到过的记忆凝聚成道具，塞给了龙井。
  龙井二话不说转头就走，李景明看着龙井离去的背影，会心一笑，随即迅速收敛笑意，表情严肃地念起了【记忆】的祷词。
  或许是因为在记忆的垃圾场里极易引起【记忆】之力的共鸣，祷词还没念完，一股汹涌的【记忆】浪潮便朝着李景明拍打而来，将其卷入忆海，推向【记忆】的殿堂。
  【记忆】藏馆。
  当李景明再次睁开双眼时，他发现他的恩主正悬在他的头顶，看向藏馆一角，而那里正是那幅看不清的画作所在之地。
  见信徒醒了，那双写满了沧桑和历史的眸子幽幽道：
  “我竟从未发现，我亲手砌筑的藏馆中，还有被我遗落的记忆。
  欺瞒者大概是【欺诈】，也只有祂，能骗过我的眼睛。
  可为何骗到现在，祂却突然抽走了这份力量，让我再次感受到这段记忆的存在？
  我察觉到【虚无】的波动，感知到虚空的剧变，可却看不清里面发生了什么，正如眼前，我也看不清那段记忆描述了怎样的过去。
  你来此觐见，可是与此事有关？”
  李景明不卑不亢站在藏馆之中，虔诚躬身道：
  “是。”
  他并未急着寻求【记忆】的帮助，而是将从龙井那里见证的试炼记忆敬献给了面前的恩主。
  那双沧桑的眸子垂视下来，眸中湛蓝的光芒一闪而逝，历史的刻度再次变得厚重，祂已然知晓了信徒的来意。
  “外神......
  原来祂的到来竟教会了【存在】自欺欺人。
  难怪【时间】再也没了时间，祂在保护这片星空，保护【源初】不曾在意的这片【存在】。
  我知道了，你退下吧。”
  “！！！”
  李景明的表情终于变了，他没了想到恩主居然是这副反应，在看到【记忆】对外神的“入侵”似乎并没有预料之中的那种剧烈反应，他急切道：
  “您不应携手【时间】，重铸【存在】荣光，与诸神一起，将外神驱赶而出吗？”
  “【存在】荣光？”那双沧桑的眸子眼神一凝，颇有些自嘲意味道，“存在依然存在，便是【存在】的荣光。
  【时间】不会做无用之事，祂的态度......就是我的态度。”
  “可您是【记忆】！”
  “我只是【存在】的表象，【时间】才是【存在】的本质。
  既然祂将小丑送往【命运】眼前，那【虚无】的事自将由【虚无】解决。
  【欺诈】......已陨，你可以回到【记忆】正途了。”
  说着，【记忆】消散于藏馆之上。
  李景明看着离去的恩主，心中蓦地一紧。
  三刀，已断一柄。
  ...
第一千两百九十五章 三刀其二
  从某种程度上来说，龚会长是时间管理大师。
  毕竟一个不会时间管理的演员无法赢得观众的喜爱和注视。
  在他寻找龙王的路上早已通过丑角的联系方式联系了博士，所以当他从彼梦我魇中退出来的时候，王为进已跳出试炼在集会之地等候多时。
  博士依旧是那副严肃的学者模样，倚在【真理】的墓碑上阅读自己的实验笔记，见龙井来了，他疑惑地抬头问道：
  “何事十万火急？
  赞美愚戏。”
  没错，龙井给博士的留言就四个字：十万火急。
  而接到留言的博士立刻就会意来到了丑角们集会的场所，他看着不断关注时间的龚会长，总觉得有什么自己不知道的大事发生了。
  龙井一点时间都没浪费，他直接丢下一张龙王制作的记忆书页，马不停蹄地离开虚空去寻找下一个目标，那位碎嘴的【沉默】神选。
  陈述不比丑角，龙井与对方甚少交流，一个同信仰的甄奕就够头疼了，神经病才会想去跟陈述做朋友。
  现在看来，程实就是那个神经病，不，应该说愚戏才是那个是神经病，不然祂怎么会一人分饰两角却只为了骗一个杂技演员？
  正常人哪有干这缺德事的。
  除了甄奕。
  眼见龙井分秒必争，博士立刻意识到这次丑角们的“任务”并不简单，他先是瞥了一眼【记忆】墓后矗立的彼梦我魇，而后展开书页，汲取其中的记忆。
  整段记忆每一个细节都足够震撼，但对于王为进来说，最震撼的莫过于程实就是愚戏这件事。
  当他看到程实坦白的那一瞬间，他的脑子里再无真理可言，剩下的全都是他当着程实的面一遍又一遍高喊“赞美愚戏”的场景......
  有些人死了，但他还活着；有些人活着，但已经死了。
  博士做实验都不曾颤抖的手在这一刻，只因拿着一张纸就在微微发颤！
  好在【真理】信徒最会反省自己的“失败”，他迅速调整状态，进入“实验模式”，开始逐字分析愚戏大人的“命令”。
  没办法，哪怕尴尬到脚趾抠烂鞋子，写在灵魂里的信仰虔诚不会变，对于其他人来说，这或许是程实在向外界求救，也是在号召丑角拯救世界，被求助者可以选择回应，当然也有权利拒绝。
  但对于博士来说，这远非一声求助，而是一条命令！
  愚戏大人发话了，自己必须完成任务。
  可哪怕曾为【真理】的神选，一句“博士-【腐朽】”也让王为进陷入了沉思。
  说实话，他与【腐朽】的所有联系全都在实验里，联系最深的便是0221那具由一半【繁荣】和一半【腐朽】拼凑而成的实验躯体，只凭这个，他无法断定愚戏大人因何会让他去寻找【腐朽】。
  但程实这一手妙就妙在其他人不知所以时或许会思考、犹豫、纠结，浪费时间，可骨子里信仰愚戏的博士不会，他只会先遵命！
  因此，就算博士还没弄懂程实的意思，他依然想方设法引起了【腐朽】的注意。
  说实话，作为常年拿【腐朽】当实验耗材的【真理】信徒，博士在乞见【腐朽】时是有些忐忑的，他不知道【腐朽】会不会召见自己。
  可话又说回来，正是因为他是【真理】信徒，所以他最懂得如何最高效地达成“实验目的”。
  他将“愚戏大人的遭遇”放进了祷词里，并且为了凸显愚戏大人恶劣的处境，他强忍着心中自责，微微亵渎了对方一下，把愚戏的名字改成了程实，用凡人之悲惨乞求【腐朽】之怜悯。
  博士认为，既然愚戏大人要自己去找【腐朽】，说不定对方早已跟【腐朽】有约定，自己只需要做好分内事就可以了。
  殊不知约定从不存在，程实这一招仍是险棋！
  小丑不仅在考虑谁能救自己，更在思考谁能替自己见到【腐朽】，【腐朽】最重怜悯，祂本身就在乞求【源初】怜悯，所以能把自己恶劣处境讲明白的人才有可能引得这位【沉沦】第二神的共鸣，从而在寰宇【腐朽】退潮时给出一个难得的觐见机会。
  想来想去，只有把一切当成实验去思考的博士能够胜任此行，于是程实在第二把匕首上写下了博士的名字。
  果不其然，从未觐见过【腐朽】的博士被那垂暮的巨人拉入了败血终墓之中，眼见巨人几乎身化白骨，王为进站在墓中间一言不发。
  他不知道自己该说什么，他也知道自己什么都不该说。
  对于这场觐见来说，他只是一个传递消息的载体，一个负责送信的吉祥物，该说的在祷词里全部说明白了，至于后面【腐朽】有何反应，全看“神”意。
  作为最懂变量实验的【真理】信徒，王为进知道只要自己这个外部变量不乱说话，不干扰内部变量【腐朽】的判断，不画蛇添足改变实验环境，那愚戏大人交代的任务便会圆满完成。
  不出所料，腐烂到彻底骨化的巨人并未理会身前的凡人，而是在嗡声呢喃道：
  “吾已知其意......
  只是未曾料到【欺诈】竟来自寰宇之外......这么说来......或许还有无数个吾正在承受一样的痛苦......乞求一样的怜悯......
  吾错了......早就该知道......那个【欺诈】信徒也是个可怜之人......
  可惜太晚了......事已至此......无法回头......吾需在众多吾中率先腐朽......争得【*祂】的垂怜......
  至于可怜的【欺诈】信徒......该给予祂怜悯的不是吾......而是【虚无】......
  你去吧......这里没有你要的东西......”
  说完，骨化的巨人合眼，连巨大的骨架都开始腐烂，骨头寸寸而裂，白骨飘洒成灰，看这个速度，不出多久【腐朽】便会自我崩解在败血终墓之中。
  博士不敢多言，对着巨人微微躬身致礼。
  可当他再次抬头看到那一捧捧掉落的神明骨灰时，他脑中灵光一闪，突然想到这个玩意儿应该是寰宇最好的神性实验材料之一。
  如果取一点点......
  好在念头刚刚升起，他就被恐怖的叹息哀潮席卷出去。
  回到丑角集会之地的博士一想到刚刚差点犯错搞砸了愚戏大人的任务，满脸后怕，冷汗迭出。
  “不该【真理】时切勿【真理】，下次需谨记！
  赞美愚戏。”
  ...
第一千两百九十六章 三刀余一
  龙井是托了关系找到陈述的，至于那个关系是谁......
  安铭瑜。
  当你看不清前路的时候，不妨去问问预言家，让她为你卜一卦，算一算你想要的前路究竟在哪里。
  其实瞎子并不是龙井的第一选择，他的第一选择是胡为，众所周知，大元帅人脉极广，巅峰圈子里就没人没受过他的“恩惠”和“照顾”，哪怕是被强迫的。
  并且大元帅有一点好，只要不是他在意的事情，他只帮忙，不打听。
  不可否认，大元帅确实有魅力和手段将不同的人召集在一起。
  可惜的是龙井没联系上胡为，他退而求其次，又联系了红霖，红霖作为朋友遍天下的“义气兄弟”，在找人方面也很靠谱，诡异的是，今天红霖也不见了。
  什么试炼能把这两位给拖住？
  无奈之下，龙井才找上了瞎子。
  他告诉瞎子自己需要立刻见到陈述，十万火急。
  安铭瑜极其敏感，哪怕龙井什么原因都没说，她都隐隐觉得这位杂技演员想找的或许并不是身为【沉默】神选的陈述，而是身为传火者的陈述！
  毕竟陈述就是她和秦薪一起拉入传火者的。
  只是她不明白龙井从何处知晓了传火，又为何非要点名陈述。
  传火这么多人，难道没有一个比得上那个光头？
  瞎子沉默了。
  杂技演员虽然也是让人深感晦气的骗子之一，但以欣欣对其评价而言......人是蠢了点，起码不坏。
  于是思索片刻后，安铭瑜应下了龙井的要求，只不过她谨记程实的嘱托，尽量远离【命运】，没有真正使用【命运】的手段为龙井预言陈述的位置，而是用了一个更简洁的方法。
  本就曾为传火者的瞎子可以第一时间联系到秦薪，陈述在哪儿，秦薪不可能不知道，所以她悄然联系了秦薪，让秦薪给了她一个位置。
  当她把这个位置交给龙井的时候，杂技演员丢下一句感谢便瞬间消失不见。
  安铭瑜皱皱眉头，总觉得有什么大事发生了，她本能地拿出所有骰子想要做一次预言，可一想到命定之人的立场，又纠结地把骰子收了回去。
  不过对未来的朦胧感知已经刻进了她的骨子里，她知道让龙井如此郑重对待之事绝不简单，于是在与龙井分别的第一时间便联系了甄欣，想要问问她的闺蜜最近可曾有什么异常出现。
  然而甄欣没有回应，这让安铭瑜的心猛地一紧。
  恰在此时，秦薪来电。
  “谁在找陈述？”
  安铭瑜如实说道：“龚会长，据我所知龚会长和陈述几乎相当于两条平行道路上的人，他们交流很少，今日急于相见，或许是出了什么问题，秦薪，你可知最近发生了什么？”
  发生了什么？最近发生的事情可太多了。
  自真实宇宙归来都没能歇一口气就被拉进了试炼，秦薪也算是马不停蹄，好在这次试炼并不艰难，他避开队友躲个清净，一边适应体内的【战争】权柄，一边准备着在试炼结束后与传火高层摊牌，重塑造神计划。
  他不知该怎么跟瞎子说这些，本想着传火内部尘埃落定后再与她联系，可没想到瞎子这个时候因为一个奇怪的理由找上了他。
  找陈述！
  并且找陈述的人更奇怪，是龙井，龙井向来跟陈述没什么交往，为什么非要急着找他？
  陈述的身份漏了？
  秦薪皱了皱眉，安慰了瞎子一番，准备去陈述那里问问虚实。
  以对方传火的热情，陈述一定不可能对自己有所隐瞒。
  可没多久，秦薪的脸色便凝重起来，因为他发现自己联系不上陈述了，明明刚刚还跟对方要了位置，可这会儿对方却单向中断了传火者的联系。
  至于为什么中断，自然是因为龚会长已经找到了【沉默】神选。
  当秦薪第一次联系陈述的时候，这位传火者正在试炼中审视队友们的品行，他太想证明自己可以成为一个优秀的寻薪人，从而把妹夫拉进传火者。
  然而这场试炼的队友差点意思，远没有妹夫那么优秀，这让他意兴索然，所以在收到秦薪通知时，陈述立刻来到了他的专属指定会客地点等待秦薪的到来，他酝酿好了无数话题就等着与秦薪来一场酣畅淋漓的传火交心局，可没想到等来的不是秦薪，而是龙井。
  在看到龙井的那一瞬间，陈述以为眼前这位骗子已经破解了传火者的联系方式并假扮秦薪钓住了自己。
  他猛地一震，眼神立刻变得犀利。
  “老龚，好手段。”
  龙井心下急切，一时没对上对方跳脱的思维，还以为对方是在夸自己有人脉能找到这里，便随意点点头算作回应，开门见山道：
  “你知道什么是希望之火吗？”
  “？”
  老龚的目的是希望之火！？
  那怎么行！
  希望之火可是传火者的守护神，我就算没见过，也不能让你找到祂。
  陈述神色一肃，犹豫着要不要趁对方略显疲态直接动手，可谁曾想下一秒龙井便将龙王的记忆书页甩在了他的脸上，急迫道：
  “快，程实需要救命！”
  陈述大吃一惊：“我妹夫怎么了？”
  “......”龙井语气一滞，情绪差点没连贯上来，他很想说你妹妹快守寡了，但想了想这不是贫嘴的场合，便指了指书页让对方赶紧看，同时嘴里嘀咕道，“怎么了？你妹夫成神了！”
  陈述脸上惊色更浓：“你从哪里知道的？”
  “？？？”
  龙井懵了。
  不是哥们儿，你知道啊？
  你怎么知道的，你凭什么知道？
  你们【沉默】信徒真就什么秘密都知道？
  龙井疯狂眨眼，不太确定地问道：“你知道他就是愚戏？”
  这一刻，是陈述最为幸福的时刻。
  他心里憋着这个秘密太久了，此时碰到了能与他分享这个秘密的人，他变得无比兴奋。
  “当然知道，我妹夫的事儿我还能不知道，我早就知道了，你怎么知道的？”
  早......就......知......道？
  连陈述都知道程实是愚戏，那丑角们算什么？
  纯丑角？
  龙井眼皮狂跳，鼻头微热，总觉得这里的温度突然升高了些。
  陈述虽然嘴贫，但其实是个非常靠谱的人，他立刻读取了书页中的记忆，当知晓一切的时候，露出了一副果然如此的模样。
  “我就知道我的妹夫不是凡人，连外神都在觊觎他，说明我的眼光已堪比神明。”
  “......”
  不是哥们儿，你的关注点是不是奇怪了点？
  那是外神啊！寰宇之外的神！
  你不震惊一下世界之外还有其他神明也就罢了，怎么还给自己夸上了？
  龙井无力吐槽，他正想催促陈述去干正事，却见陈述一脸严肃且为难道：
  “坏了，让秦薪知道了。”
  “？”
  “老龚，你从谁的嘴里问到了我的位置？”
  龙井脸色一变，意识到了什么，沉声道：“瞎子。”
  陈述一拍大腿：
  “完了，瞎子也知道了！
  事情到了这个时候，我也就不瞒你了，我和秦薪、瞎子都在一个神秘组织里。
  这个组织事关人类未来，只接受高端精英，呃......老龚啊，你也别灰心，你的能力虽比我稍逊一筹，但我是极其认可的，等我成为了寻薪人，我第一个把你拉进组织，不，第二个，第一个得是我妹夫。
  我妹夫......哎哎哎你别动手啊，怎么还急了，我这不是给你交代背景嘛！
  希望之火就是庇佑我们这个组织的神明，妹夫想找祂，完全可以不通过我，去找秦薪和瞎子，他们都可以找到希望之火。
  可他还是找了我，为什么？”
  龙井一点就通，恍然大悟：“他不想让秦薪和瞎子知道这件事！”
  “对喽！”
  陈述一拍脑门，一副“孺子可教”的表情，可紧接着他就变了脸色，摸着光头琢磨道，“当然也有可能是觉得我比他们更靠谱。”
  “......”
  龚会长没招了。
  这就是他不愿意搭理陈述的原因。
  ...
第一千两百九十七章 传火者们
  程实确实是这个想法。
  希望之火是唯一一个在【欺诈】仍在庇佑程实时，让程实小心提防恐惧派，提防【欺诈】的神明，这位被抛弃的【命运】之变化，也成了诸神之中唯一一个能让程实信任的神。
  哪怕祂的出现与【欺诈】有千丝万缕的联系，可程实没有更好的选择了。
  当然，那时的程实还不知道外神【欺诈】其实是外神【命运】，倘若真让他提前洞悉了这件事，他怕是死都不会找到希望之火头上。
  而命运偏偏总是如此，戏弄人于无形。
  在程实看来，相比于不靠谱的陈述，无论是秦薪还是安铭瑜都是将消息传递给希望之火的最佳人选，可他不能为了自己的死活一点也不顾忌他人。
  甄欣带走了弗洛德夫人，这一举动肯定不是在帮外神设计自己，而是在以魔术师自己的方式寻找其他的答案想要拯救这个世界，至少是拯救某个人，因为程实知道魔术师有在意的人。
  而这个人就是安铭瑜。
  所以无论如何，程实不能将不知情的安铭瑜卷入到外神的摊牌和【虚无】的谢幕表演中来。
  哪怕这结局关系到世界上的每一个人，可在有其他方法时，至少程实不能主动去“伤害”丑角们想要死守的美好。
  再者说，魔术师在外寻求办法，回头一看家没了，崩溃的甄欣可能顾及丑角感情，还会尝试做最后努力，可一旦甄欣掉线换成了甄奕......
  只怕这个世界毁灭的速度都赶不上她兴奋的速度。
  同理，秦薪也不行。
  拿到了【战争】权柄的秦薪是传火者的希望，也是这个世界人类的希望，尽管当时看来世界的答案在程实身上，可程实无法说服自己，为了自己的一条命就要拖垮整个传火者。
  他懂秦薪，知道秦薪为了守护什么所谓的美好定会全力帮助自己，可希望之火已经被拉入局中，倘若秦薪再出意外，传火者的天就真塌了。
  以程实最悲观的预期来说，就算自己死于这【虚无】的结局，希望之火也随之熄灭，但拥有【战争】权柄的秦薪好歹还能为传火撑起世界一隅。
  所以他放弃了寻求秦薪帮助的想法，改为让龙井去找陈述。
  陈述是不靠谱，但在救“妹夫”这事儿上至少积极性很高。
  事实也正如他所料，陈述在得知此事后的确跟龙井一样着急，可惜的是，龙井找到陈述的方式大大出乎程实预计，龚会长让传火者线上的两个人都知道了这件事。
  尽管秦薪和安铭瑜还不知道发生了什么，但以传火者的智慧......这事儿恐怕瞒不了太久。
  就在陈述和龙井还在头疼泄露了消息怎么办时，一场十分奇怪的传火会议在传火大厅召开，与会的人不多，创立者秦薪、前寻薪人安铭瑜、两位现任寻薪人季月和方诗晴，疑似地位直逼副会长的孙缈，以及一位从未在高层会议上露面的“新人”，那个造神计划的【腐朽】容器载体。
  秦薪久未露面，一召集众人便向在场诸位道出了陈述传火者的身份，并说安铭瑜感觉到冥冥之中有大事发生，所以召来大家商讨局势。
  众人面露震惊，你一言我一语，根本没能将所谓的大事跟陈述、龙井联系到一起。
  直到季月说在不久前的试炼中她曾与陈述、程实排到了一起，两人关系匪浅，孙缈眼中精光一闪，不确定道：
  “莫非是程实有麻烦，想求助于希望之火？”
  众人听着一愣，还在思索这事儿怎么就跟程实和希望之火搭上了关系，紧接着就见孙缈一脸郑重地将心中所想娓娓道来：
  “大家都知道龚会长与陈述就像两条平行线，除了在不同的晦气之路上行走外，并无别的联系。
  我不能保证他们私下是否有瞒着世人的交情，但仅以当下你我所知的信息来看，他们的交集之一就是程实。”
  其实孙缈有句话没说，他知道程实是愚戏，自然也笃定这两位有靠近程实的理由。
  “这不是无端的猜测。
  要说清楚这其中的联系，我得先问一个问题，你们觉得陈述会暴露自己是传火者的身份吗？”
  秦薪皱了皱眉，摇头道：“就算暴露，也绝不会是他主动为之，世人对陈述偏见太多，都没看到他内心的那份赤诚。”
  孙缈早有预料道：
  “那就对了，这说明龚会长很难是因为传火者的问题找上了陈述，毕竟连我们都不知道陈述的身份，他又怎么会精确得知一位最擅保守秘密的【沉默】信徒的身份。
  所以我更倾向于他是因为外力而找上了陈述，而这个外力，有没有可能就是织命师？
  我往这个方向猜是因为我前段时间得知了一件事，程实和龙井应该在同一个神秘组织里，这个组织几乎都是骗子，至于具体是哪几位，我不方便说，这涉及其他组织的隐秘。”
  话虽如此，但在孙缈心里，这个组织其实就是愚戏大人成立的组织，是祂网罗了一众骗子。
  “我并不知道这个组织的所有人，但有人告诉我龙井一定在里面，所以龙井和程实有着远超外人所见的深度合作关系。”
  安铭瑜自然知道孙缈说的是什么，她点点头以示肯定，但还是疑惑问道：
  “你从哪里知道的？”
  孙缈轻笑一声，说出了一个名字：
  “韦牧。”
  哦，韦牧说的啊，那没问题了。
  众人深以为然，孙缈则继续他的思路：
  “骗子们在谋划什么东西，期间程实消失了一段时间，碰巧，我们的会长也消失了一段时间......”
  他看向秦薪，意味深长，“你说这两件事没有联系我是不相信的，而更巧的是今日龚会长和陈述突然产生了交集，会长也回来了，那这两者之间又有什么联系呢？”
  秦薪不语，众人低头沉思，安铭瑜知道的内幕更多，联想到甄欣今天的消失，她突然意识到欣欣和程实可能同时出了问题。
  于是下一秒她立刻拿出电话，打给了另一位命定之人红霖，果不其然，也没人接。
  当三个足够重要的人都联系不上的时候，事情便变得不对起来。
  而当看到安铭瑜收起电话面色凝重摇头的那一刻，孙缈就知道自己猜对了。
  他并不笃定龚会长和陈述一定是为了程实而碰面，他只是在秦薪突然通知其传火集会时，下意识认为出了大事。
  而能让传火者郑重对待的大事少不得跟当下的局势有关，恰恰程实又是愚戏，作为【虚无】的从神，这个时代里的大事一定少不了祂的身影，因此，孙缈将一切联系在了一起。
  孙缈的思维方式也是绝大多数【痴愚】信徒的脑力缩影，他们敏锐调查，大胆发散，疯狂假设，而后得出一个惊人却合理的结论。
  这个结论往往超出普通人的预料，却每每切中正题。
  韦牧也是如此，只不过他比其他智者更敏锐，更大胆，更疯狂，也更准确！
  孙缈自知不比韦牧，依旧在小心推理：
  “假设找人的就是程实，他无论出于什么原因想要找到陈述，龙井都不是一个好选择，相反，知晓陈述身份的秦会长，亦或是不久前才见过面的季主教都是更好的中间人，可为什么他没有找你们？
  一场试炼大概困不住织命师吧，就连我们都在试炼途中召开这场会议，更别说是他......
  所以要么他深陷险境无人可用，要么他有意避开你们两位！
  当然，还有可能二者合一，织命师既身处囹圄又不想让你们知道此事。
  可一个远在另一场试炼的陈述能帮上什么忙，他再强，能比龚会长强多少？
  所以我猜测织命师想找的不是陈述这个人，而是陈述身后的传火者，但他又偏偏避开了秦会长和寻薪人.....”
  孙缈没说完，秦薪眼神一凝道：“希望之火！”
  “没错，这就是我的猜测，至于对不对......或许很快我们就知道了。”
  ...
第一千两百九十八章 传火闪耀之时
  陈述没招了，他根本就没去过传火大厅，又怎么可能找得到希望之火。
  但他找不到，不代表别人找不到。
  季月！
  这位传火者的寻薪人在那场试炼与陈述互留了联系方式，陈述想了半天，只能通过对方去往那个神圣的传火大厅！
  并且理由他都想好了，心有虔诚，特意觐见。
  只是这觐见的时机或许有些不好解释，但没关系，只要对方同意，接下来无需再跟季月解释，陈述会让她直接闭嘴，毕竟【沉默】信徒最擅长做这种事。
  些许冒犯是为了世界的未来，相信寻薪人能够理解。
  当陈述对着龙井说出自己的计划时，龙井礼貌一笑，觉得程实找错人了。
  他从没听说过这么不靠谱的计划，但凡这位叫做季月的玩家有点警惕心，都不可能答应陈述的要求。
  龙井很着急，他觉得陈述过于儿戏，没能正视外神入侵的严肃性，而陈述却告诉他：
  “老龚啊，你懂局势，但不懂我们。
  我相信季月一定会同意，因为当我开口的时候，她就知道我有困难了。
  携手相帮是传......下来的规矩，她不会对我置之不理。”
  “......”
  这么淳朴且简单的关系对于一个骗子来说有点像是天方夜谭，龙井半信半疑，抱着试试看的态度同意了陈述的计划，并疑惑问道：
  “你们到底是什么组织？”
  陈述脸色一肃，“你知道了，可就得加入。”
  “？”龙井一愣，乐道，“你们拉新方式有点别致啊，怎么，靠传染？”
  陈述摸了摸光头，眨眼道：“这不叫传染，这叫传......别想诈我！
  总之我就是这么进来的，应该也有别的方式，但我没见过。”
  “......”
  龙井闭嘴了，他觉得自己不该留在这里，应该跟博士一样丢下记忆就跑，可惜现在已经晚了。
  为了确保真实性和说服力，陈述不可能放走龙井，他拉着龙井联系了正在开会的季月，而当季月接到陈述的消息时，这位寻薪人面色凝重地将此事公开在了传火会议上。
  曹操虽然随叫随到，但这次也到的太快了，众人纷纷错愕，孙缈更是大笑一声：“来了。”
  秦薪皱了皱眉，瞥了一眼希望之火的方向，点点头示意季月同意陈述的计划。
  季月郑重回复，将传火大厅位置告知陈述后似乎已经预料到了自己即将遭受的苦难，摇头叹息道：
  “看来只有我会是这场‘意外’中的牺牲品，不管是打晕还是禁锢，事情结束的时候记得把一切都告诉我。
  我可不想错过什么精彩的故事。
  至于陈述......必须让他给我道歉，就在这里，就在传火大厅，当着所有人的面，郑重给我道歉。”
  季月的话打破了现场凝重的气氛，在场众人莞尔一笑，他们对视一眼，纷纷退场，为季月和陈述碰头腾出空间。
  不多时，陈述带着龙井来到了从未有外人来过的传火大厅，看着此地古朴简约的装潢风格，龙井颇为错愕。
  “你们搞苦修这一套？怪不得会接纳苦行僧。”
  “？”
  季月也不知道陈述怎么跟龙井说得，她刚想解释一下，就见陈述一脸着急地问道。
  “希望之火在哪儿？”
  季月嘴边的话一顿，指了一个方向。
  陈述会意，慢慢抬起了手。
  季月明白自己要受罪，可对方这毫不遮掩甚至还跃跃欲试的表情是什么意思？
  我就活该被“闭嘴”？
  她眉眼一沉看向陈述，没好气道：“你就不能趁我回头再动手？”
  陈述顺手将抬起的手放在头上，摸来摸去，装作无事发生道：
  “关键是你也没回头啊。”
  “......”
  “......”
  说实话，龙井也不是个沉默的人，舞台上的演员总要跟观众有些互动，但今天，他沉默的次数有些过于超标了。
  作为【战争】信徒，季月更是血压飙涨，她恨不得跟陈述干一架，堂堂正正败在对方手里，这样就算错过什么至少还赚一场战斗。
  然而陈述根本没给她这个机会，他突然问道：“他们知道了？”
  季月语气一滞，还没想好怎么回应，下一秒她的视野就猛地一黑，整个人都晕倒过去。
  龙井动手了，他实在忍不了这两人浪费时间。
  “争分夺秒！贵组织有你们二位，我看着效率着实够呛。”龙井黑着脸道。
  陈述不认可：“你可以侮辱我，但是不能侮辱我们组织，连妹夫都表达了对我们组织的认可，你一个凡人，眼力太浅。”
  “......”
  “跟我来，希望之火就在这里。”
  陈述转身便走，龙井紧跟而上，不多时当两人来到希望之火常在的休息区域后，他们身后突然倒垂下一缕火苗，好奇地打量着这两位“新人”道：
  “你们在找我？”
  两人吓了一跳，立刻回头，那一瞬间就明白了这玩意儿为什么叫做希望之火。
  原来祂真的是火。
  陈述神情振奋，感觉灵魂都在跟希望之火共鸣，身体也是，他已经从兜里掏出了汽油。
  希望之火看到汽油的那一瞬间着实愣了一下，祂很想告诉这位天真的新人，燃料是没法帮助祂变得更强的。
  龙井也傻眼了，但好在他比陈述靠谱，眼见陈述第一句话就不像是直奔主题，他直接捂住了对方的嘴，快速将自己来到这里的原因说了出来。
  由于没有第三张书页，无法事无巨细地讲述，他便只捡最重要最相关的事情说，而当他语速超快地说完这一切，希望之火几乎凝滞在了半空之中。
  “祂竟是外神【欺诈】？”
  烛火人显然不能接受，喃喃自语道，“可我一直以为祂是......与我分割的【命运】......”
  “！！？？”
  这句话可把龙井吓了个够呛，作为【欺诈】信徒，他早就想过戏暮和晨嘻到底谁是谁的问题，一听到对方说出这种话，他的脑子差点炸了。
  烛火人火焰黯淡片刻，又在两人迷茫的注视中重新轰燃，祂点头严肃道：
  “我知道愚戏的意思了，但这件事......并没有那么容易。
  他想做的是污染自己的信仰！
  【虚无】看中他，或许正是因为祂虽行走在【虚无】道路，但心中并无信仰，对谁都不曾虔诚。
  【命运】想以此打造既定，而据我所知，之前的【欺诈】也想以此打破既定。
  我猜不到【欺诈】具体要干什么，只知道既定对【欺诈】同样重要，今日方才明白，祂竟是为了另一世界来此掠夺既定。
  不能让愚戏被掠走，污染信仰确实是个办法，可一旦他的信仰被污染，他也就失去了既定的身份......
  到时候，谁还能保得住他？
  【命运】还会偏爱一位亲手打破了既定的织命师吗？
  我们的世界，又会因为失去既定而走向何方？”
  现场因为希望之火的喃喃之语陷入沉默，不多时后，传火大厅的外围传来了一阵沉重的脚步声。
  “拥有既定的世界和失去既定的世界或许不同，但这都是以后的问题。
  求生，亦或求仁，对于传火者来说，从不是问题。
  传火者不会以放弃朋友和美好的代价去换取一个‘旧’世界，以前不会，现在不会，今后也不会。
  所以答案很简单，无论他是程实还是愚戏，他是我们的朋友，这就够了。
  传火者自会守护美好，庇佑朋友！
  此即为传火。
  而你、我、他，都是这把火。”
  ...
第一千两百九十九章 绝望的两难选择
  原来他们叫传火者！
  在得知这个名字的一瞬间，龙井就明白了这大概是一个什么样的组织，他只是没想到秦薪会是这个组织的首领。
  随着秦薪步入大厅，众人的身影也慢慢显现。
  龙井脸色一滞，看着走来的安铭瑜，略有些尴尬道：“真巧啊，又见面了安神选。”
  安铭瑜快走两步，脸色有些焦急道：“欣欣是不是也在那场试炼里？”
  见瞒无可瞒，龙井只能点头，他将试炼快速复述一遍，又将程实分别找了【记忆】、【腐朽】、【希望之火】的事情告诉了传火者，希望之火听了，火焰摇曳道：
  “【记忆】既早已选择了遗忘有关外神的记忆，那无论他洞悉此事，还是找回了记忆，怕都难以做出新的选择，否则便是对祂自我的否定，对记忆的双重亵渎。
  【腐朽】......一心腐朽，本已无限接近祂所求的状态，可倘若祂得知这世界之外还有无数个相同的【腐朽】都在等待【源初】垂怜，祂还有余力去怜悯愚戏吗？
  不，祂只会加速自己的腐朽。
  程实的选择没错，可惜，这些选择没有结果......”
  现场沉默了，三条生路已去其二，那唯一的生路岂不就在希望之火身上？
  众人眼含希冀看向希望之火，却见希望之火也叹了口气。
  绝境求生何其艰难，祂知道秦薪是什么意思，不要管那么多，先救再说，等到救完之后大家站在一起，再考虑拯救世界的问题，可事情真的有那么简单吗？
  一旦程实获救，世界......怕是也走到了尽头。
  这本就是一个局，一个无解的死局。
  这个局不是外神【欺诈】做的，而是【源初】赐下的，一切绝望都源自于那场寰宇实验，外神【欺诈】不过是最大限度利用了造物主实验的规则，将程实困在了既定的牢笼里。
  【命运】想要打造一个取悦【源初】的祭品，就必须要做到意志与【源初】意志契合，即毫无信仰又广纳信仰。
  程实便是如此，哪怕他号称【欺诈】令使，但这个身份并不影响他“无信仰”的纯粹，因为那是靠欺诈世人得来的。
  这也是【欺诈】全盘算计的巧妙之处！
  祂甚至用这种意志骗过了希望之火，许给了程实一个“空头支票”，让程实有了令使之名，却无令使之实。
  在不断成为愚戏的路上，小丑开始接受其他信仰的“融合”，渐渐成为了既定！
  也就是说在既定这条路上，外神【欺诈】给予的帮助远远要大于【命运】，祂才是程实变为真正既定的幕后黑手。
  所以程实现在唯一的破局之法，便是摆脱自己既定的身份，而其中最直接有效的方法就是污染信仰！
  最好是成为真神，在信仰上彻底“失衡”；不行再退而求其次，得到一个其他信仰令使的身份，但后者并不稳妥。
  令使之身无需经过【公约】承认，只需真神认定并代行权柄即可，可这种随时可能撤回的信仰污染就像是将整瓶墨水丢进了净水池，在没有打开瓶盖的时候，池中净水并未受到波及。
  所以还是那句话，程实没有选择，他知道前者更好，但后者明显比前者更容易。
  不过成为令使也绝不能是愚戏或者奥特曼这种令使，愚戏虚无缥缈如无根浮萍，奥特曼虽然确实存在于历史，可是在外神【欺诈】的刻意模糊下，这个身份极有可能会被铺垫成愚戏的马甲，更何况【混乱】的神殿里还有一位可塔罗，这也是外神能随时收回奥特曼身份的无情后手。
  只有一个真正的、代行着权柄的、毫无争议的令使身份，才有可能让程实以信仰污染的方式摆脱既定，从而在外神和【命运】的手中找到一丝逃脱之机。
  这也是程实让博士去找【腐朽】的原因。
  他想求一个令使身份，【腐朽】明白他的意思，但为了祂的腐朽大业拒绝了他。
  不过就算程实成功污染了自己的信仰，这种方法也会让他失去一切【虚无】注视，甚至极有可能成为【虚无】怒火的倾泻目标，彻底虚无于这个世界......
  在真正的结局到来之前，希望之火无法将既定真相告知所有人，祂需为这个世界留下一缕“希望之火”，祂考虑得远比在场众人要多。
  传火者或许可以为了守护美好、庇佑朋友为程实放手一搏，可一旦程实的信仰遭受污染，既定的身份彻底消失，这个世界又该如何幸存？
  【源初】要在寰宇实验中找到一个答案已是不争的事实，没有这个答案，任何世界都只会成为废弃的实验失败品。
  眼下可以确定的是程实就是这个答案，而也就是这个渺小的希望，成为了希望之火的意志寄托。
  祂站在程实身后就是为了让“希望之火”蔓延，从而能帮少数者赢下这个世界。
  可现在，拯救世界就无法污染程实的祭品身份；拯救程实，世界就将走向没有既定的未来！
  这是一个无法选择的选择题，不仅是对程实，也是对希望之火，无论哪条路，其通向的都是希望之火意志破碎的彼岸。
  有那么一瞬间，希望之火甚至觉得自己已经死了，死在了没有未来的迷茫中。
  祂无法道出所有真相，只能说明其中利害。
  “选择救程实就难以救世界，选择救世界就无法救程实。
  他让你来找我，是看中了我身上的变化之力，想让我以变化的视角找到第三条路。
  我确实是【命运】所割舍的变化，但是......
  比起一位在寰宇搅弄风云的外神，我的火光太微弱了，怕是照亮不了祂投下的阴影。”
  希望之火这么说，明显是自认也没有办法。
  众人都听得出来祂的意思，世界与一人孰轻孰重，这个问题足以成为压在众人心头的一座令人喘不过气的巨山！
  可只有龙井知道，程实大概从一开始就没想求活，小丑所想的最好结局就是死在这片星空下，葬在他心能安的世界里，不然小丑就不会给老张那把手术刀。
  至于世界......我都死了，还管什么世界？
  他能让龙井来找希望之火，就已经是身处绝望的小丑对这个世界展现出的最大善意。
  可惜，希望之火并不是万能的。
  龙井代入自己后更感其中的绝望，小丑有心反抗，却根本想不出一个反抗的方法。
  压抑的气氛在现场蔓延，身为【命运】信徒，安铭瑜感受到了龙井的情绪变化，看出了他心中所想，脸色动容道：
  “他已经在反抗了，挣扎摆脱【命运】既定的身份，就是他发出的怒吼......与哀鸣。”
  听了这话，众人脸色更加凝重，就连陈述也罕见地沉默下去。
  ...
第一千三百章 意料之外的变化
  在如此难以决断的时候，秦薪又站了出来。
  他大手一挥，“抹”掉了所有人的愁绪，无比严肃道：
  “我们不能把世界的生死绑架在一个人的身上，这并非程实所愿，也非我们所愿，更非世界所愿，这一切都是外神所为！
  既如此，那为何不把矛头对向外神？
  没有神明是不可战胜的，祂们也不过是造物主实验下的一个变量，就算外神窃取了【欺诈】的权柄，掌握着远超诸神的力量，但我不信这种力量无穷无尽！
  只要将其消磨殆尽，祂也不过是一位‘普通’的神明。
  到那时，或许我们无需在程实和世界中选择，我们只需击退外神，剩下的便都是这片星空下的‘家事’，不是吗？”
  众人当然知道这也是种方法，可问题是如果寰宇还有神明能去消耗外神，局势何至于此？
  “如今还有哪位神明能够对抗祂？”龙井绞尽脑汁地想着。
  “为了寰宇有序必不会向外神低头的【秩序】，以及......
  我！”
  话音刚落，一股炽烈的火焰轰燃于秦薪身躯，炸开的热浪瞬间席卷大厅，将在场主人纷纷倒推出去。
  感受到如同神明般恐怖的压迫力，龙井瞠目结舌道，“这是......”
  “何以求存！
  唯血，与火！”
  秦薪据弓而立，火焰发丝无风自舞，零星的火花飘过那双血与火的瞳孔，映出其中昂扬的战意。
  “现在，战争的火焰已经点燃，还差不屈的鲜血，而恰恰我这一身血液，滴滴都写着不屈。
  我愿为此拼一把，哪怕烧干最后一滴血，也要为这个世界争一个未来！”
  【战争】的滚滚热浪将众人烘灼得心魂沸腾，所有人都感受到了秦薪的决绝，甚至被战意感染，开始觉得世界也并非没有希望。
  但希望之火知道，仅凭一腔热血或有微小可能击败外神的图谋，可之后又能如何呢？
  当外神退去，寰宇只剩‘家事’的时候，既定与世界之间的选择题还会重新上演。
  祂知道秦薪不会想不到这件事，这位传火者只是不想一退再退，他在麻痹自己，刻意忽略最难的抉择，企图将这个选择无限延期，甚至是想死在这个抉择之前。
  这并非懦夫行为，敢于向神明宣战已是生为凡人的他，最大的勇气！
  但落幕终有到来之时。
  希望之火沉默了，面对都是破碎的未来，祂没有立场也没有理由为秦薪的决定泼冷水，更不能不支持这代表着发自于最少数者的反抗意志。
  于是传火者的意志便这么敲定下来，由秦薪以【战争】令使的身份觐见【秩序】，并联合秩序对抗外神，为这个世界和世界的既定做最后的努力。
  时间不等人。
  当计划敲定的那一刻，秦薪便直接离开了传火大厅，去寻找觐见【秩序】之法，众人接连散去，龙井本以为陈述怎么着也得赖着他跟他一起回到那场外神赐下的试炼中去寻找妹夫，然而陈述却沉默地消失在了他的眼前。
  看着对方脸上那一闪而过的果决，龙井突然猜到陈述去哪儿了。
  ...
  虚空，漏界默偶身前。
  “【沉默】，你也是外神掠夺既定计划的帮凶吗！？”
  漏界默偶毫无回应，甚至都不曾为身前的信徒垂下一缕注视，祂安静地漂浮于虚空，将沉默演绎地淋漓尽致。
  “为什么，当既定离开世界，当实验失去答案，难道你能独活？
  如此简单的问题我不相信诸神想不到，所以你们到底是为了什么啊！”
  【沉默】依旧沉默，陈述紧握双拳。
  “阿婆说得对，好人......不在这里。”
  ...
  虚空，鱼骨殿堂。
  巨大的头骨端坐骨座之上，看着鱼骨阶梯上前来觐见的小头骨，眼窝中绿焰幽燃道：
  “你，来错了，地方。”
  “没有来错，我就是来找您的，恩主大人。”小头骨平静说道。
  巨大头骨沉默了，片刻后祂叹了口气：
  “吾，知你，来意，但此事，吾无法，插手。”
  “您早就知道【欺诈】是外神！是吗！？可为什么？”小头骨抬起头，语气依旧平淡地质问道，“您如此庇佑程实，只是为了让他相信外神吗？这是您的世界，也是我们的世界，您为什么要帮一位外神，令世界陷入再无未来的绝境？
  难道寰宇尽灭才是您最终所愿？
  可那明明是【湮灭】，而不是【死亡】！”
  这句话放在哪里都算是【死亡】最大的亵渎，更何况如今还是在鱼骨殿堂中。
  一股骇人至极的【死亡】之息瞬间从骨座之下爆发出来，整个鱼骨殿堂都开始摇晃颤抖，无数白骨冲刷而上，犹如洪流倒卷，将整座鱼骨殿堂环绕包裹。
  这一刻，死亡的阴影彻底笼罩阶梯，小头骨再也看不清面前的神座。
  但它依旧镇定，因为她本也看不清。
  是的，她不是他，她是安铭瑜，是被【命运】抛弃的预言家，是皈依【死亡】的撞钟人。
  小头骨依旧仰望，但它不再仰望骨座，而是仰望被白骨洪流遮蔽的虚空。
  她并不恐惧这一切，因为她知道真正的恐惧不在这里。
  巨大的头骨并未进一步惩戒，而是在感受到自己信徒的执着后，无奈叹息道：
  “吾，亦是，最近，才知晓，其身份。
  但，诸神，亦有，难言之隐。
  【命运】之，既定，倘若，当真为，世界，之答案，那祂的，世界，便不会，经历，一次失败。
  祂曾，与吾等，有言，只有，失败之后，才能，得见，【源初】真意。
  祂已有，必成之策，可仍，缺少，一次，尝试的，机会。
  若，此世之，既定，可为，其答案，或许，两个世界，皆有，存活之机！
  因此......”
  听到这里，小头骨一愣，随即笑了一声。
  那笑声很小，像是没控制住的失笑，也像是不敢置信的讥讽。
  “您信了？”
  “......”
  巨大头骨眼窝中的绿焰摇摆不定，祂看向自己的信徒，总觉得这位往日略显柔弱的信徒今日似乎变得不一样了，它更有底气，也更自信。
  可问题是，在如今的局势下，它哪来的底气？
  “信与不信，是吾的，事情，你，来此，没有意义，退下吧。”
  话音未落，环绕在殿堂周围的白骨洪流便朝着小头骨冲刷而去，可就在小头骨即将失陷于洪流之中时，它却突然开口道：
  “恩主大人，外神的许诺尽是谎言，我相信您一定是被祂骗了。
  我乞求您看清真相，出手帮我们，帮程实，帮世界。
  不然......”
  无尽白骨骤然停滞于小头骨的身前，密密麻麻的头骨让小头骨彻底失去了“视线”。
  巨大的头骨嗡声道：
  “不然，如何？”
  小头骨突然吐出了十几颗骰子，平静道：
  “不然您卑微的信徒将亲手为您撞响死亡的钟声。
  我将在此，在您的殿堂之上，再次尝试瞻仰【源初】的容颜......”
  “！！！”
  ...
  虚空。
  秦薪在觐见【秩序】的路上碰到了一个意料之外的身影。
  此时的他仍须发尽燃，一副【战争】模样。
  拦下了他的人饶有兴致地打量着他的新“皮肤”，点头笑道：
  “果然，你才是真实宇宙之行中最大的受益者。
  不过在你去找【秩序】之前，我可以给你一些小小的建议。”
  秦薪瞳孔一缩：“谁告诉了你我的踪迹？”
  “你已经猜到了不是吗？”
  “......”秦薪眉头一蹙，紧接着闭眼叹气道，“孙缈。”
  “聪明。
  但也愚蠢。
  身为一位脱去凡人身份的令使，你本有更方便的方法去拯救愚戏，可你却选择了硬拼。
  将愚行延后便会有答案吗？
  既然没有，为何不一开始就敲定结局？
  我可以让虚无的结局即刻上演，你，愿意配合吗，秦薪？”
  “你为了什么，韦牧？”
  不错，来人正是韦牧。
  木偶笑笑，意味深长地看向远处：“为了验证寰宇是否是一场愚行。”
  ...
第一千三百零一章 黑暗与火
  视线回到另一片星空。
  这或是诸神公约列会到场神明最少的一次，哪怕【公正（秩序）】放宽了限制，对所有有资格列席的真神以及可以列席旁听的从神都发出了邀请，可与恐惧派有关的神明一个都没来，参会的真神只有寥寥几位。
  这无疑让现场的氛围更加诡谲。
  从神们更是自刚才到场就自发在一隅“罚站”，生怕被卷进眼前这恐怖的对峙中。
  红霖也来了，作为【繁荣】代行她已不是第一次出现在诸神公约列会中，但这却是她第一次睁着眼参加列会，她看向星空中央那个低着头脸色不明的身影，强忍着冲动没有立刻上前营救。
  星河规行，明灭有序，流光天平熠熠生辉，在其身前，一本浑身上下散发着【秩序】气息的圣光律典翩然翻页，对着眼神冰冷的星辰之眸审判道：
  “【欺诈】，你的野心昭然若揭，你的罪行罄竹难书，你背离了这个世界的秩序，此时若还执迷不悟......”
  “如何？”
  外神【命运】打断了【秩序铁律】的冗言，冷哼道，“【欺诈】早已为祂的愚蠢买单，一位审判者倘若都不能分辨自己所认定的嫌犯，那【秩序】还谈何秩序？
  你不会真把自己当【秩序】了吧，【混乱】！”
  话音刚落，一片混沌黄雾升腾于外神身后，在诸神以及在场之人的震惊中，那翻涌的混沌巨手悄然散去一身【混乱】之息，化为与【命运】一模一样的星辰之眸。
  眸中的星点黯淡无光，螺旋却仍迷转不止。
  两处螺旋同频共律，交相辉映，不多时，便在现场的惊呼声中融为一体。
  【混乱】竟是外神【欺诈】所假扮的！？
  那真正的【混乱】呢？
  场上人神的视线不自觉地投向了被外神点名道姓的【秩序铁律】，那散发着圣光的【秩序】律典翻页的动作微微一滞，而后嗡声道：
  “你的谎言已无人可信！”
  “【欺诈】的谎言无人可信，那【命运】的真言，你们也不信吗？
  既看出我是【命运】，为何不敢认？
  是怕我告诉你们，哪怕这个世界拥有既定，你们也无法给与【源初】一份令【*祂】满意的答案吗？
  【命运】已死，就算我将答案交予你们手中，你们......会用吗？
  只有我才有可能救世界于水火！
  时至今日，连凡人所知都多于你，所谓【秩序】，简直可笑至极。”
  “......”
  场中一片沉默，哪怕【沉默】未至，祂的意志仍在此传播。
  外神【命运】环顾四周，语气愈发冰冷且鄙夷。
  “时空风暴尚未到来，我还有时间看一场自欺欺人的寰宇闹剧。
  我倒要看看今日的诸神公约列会，在缺席这么多神明的情况下，到底能通过什么议题。”
  说完，一股虚空狂风便卷向了诸神之前的程实，哪怕诸神公约列会对祂的计划已构不成任何影响，但祂还是不想让既定远离自己的视线。
  然而就在那狂风即将触及小丑的一瞬间，一阵翁然的钟声突然响起，和着金戈铁马的铮鸣，炸响在众人耳边。
  只见【秩序铁律】狂乱翻涌，书页纷飞，律典中无穷的【秩序】之力犹如倾泻而下的圣光瀑布，又如轰然决堤的律令洪水，直接淹没了整片星空，将虚无的狂风吞噬，连带着程实也一同被拉扯进这无尽的秩序之中。
  以为等来了救命稻草的小丑怎么也没想到，他还没高兴一秒，就又成了【秩序】的“座上宾”，只不过这个座不是安全座，而是被审席！
  没错，无穷的【秩序】之力化作锁链，将程实绑在了一张审判椅上静待受审，显然在【秩序铁律】眼中，程实以往所为种种也算是外神帮凶，逃不过被审判的命运。
  只是此时嫌犯的身份异常敏感，所以【秩序铁律】没有第一时间开始审判，而是全身心地投入到对抗外神【命运】的战斗中去。
  有趣的是，当诸神公约列会召开时，任何发生在这片星空的战斗本应都得到【公正（秩序）】制止，并剥夺其相应票权，可这次，【公正（秩序）】不发一言，不予置评。
  见此，外神【命运】冷笑不止。
  “当【公正（秩序）】都不再公正，【秩序】又谈何秩序？
  我本觉得这个世界还有救，但现在看来，值得被救的不过区区几位。
  【混乱】，你闭口不谈自己的身份，竟还妄想用不再秩序的【秩序】之力阻止我？
  谁给你的勇气？”
  说话间，整片星空的星辰都被蒙上了一阴影。
  虚空侵袭！
  外神虽无法违逆【公约】，无法否定诸神公约列会的结果，但有着超越诸神力量的【命运】仍可以用其他手段影响这场列会。
  就算祂的票权被否也没有任何关系，毕竟在场的真神就算全投赞成，都不可能超过半数，这场公约列会与其说是小丑的救命稻草，倒不如说是这个世界那些一直被蒙在鼓里的“愚行神”在为自己的神权和“体面”做最后的呐喊与挣扎。
  祂们不愿就这么沉默地陪着世界消亡泯灭。
  【痴愚】也在其中，祂感受着这片星空下出现的不属于这个世界的力量，又看向那双冷冽至极的星辰之眸，愣了片刻，突然嗤笑一声。
  “原来愚行从来没有答案。”
  说完，祂离开了，趁着黑暗尚未将此地包裹，翩然而去。
  既像一位洞悉一切的智者，又似一位临阵脱逃的怯懦之人。
  而就在无尽的虚无不断侵入星空，漆黑渐渐吞噬在场人神视野的时候，一抹亮光倏忽间爆燃于诸神眼前。
  火！
  一抹红舌吐信，随后赤焰燎天！
  咆哮的火焰自那圣光渐灭的律典之后轰然爆发，四溅的火星带着【战争】狂热的意志，如同瘟疫一般开始在漆黑中蔓延。
  眼前这一幕犹如一颗火苗落入了油海，顷刻间便把在场人神刚刚才失去的视野涂抹成一片炽白！
  【战争】归来！
  谁都没想到久违公约列会的【战争】会在这个时候出现，更没想到祂居然藏在了【秩序铁律】的身后。
  怪不得一向支吾的【秩序铁律】突然有了底气，原来这不是来自【秩序】的审判，而是一场【文明】的复兴！
  那【真理】呢？
  【真理】何在？
  诸神四下寻找，可惜，没有找到【真理】。
  或许寰宇本就没有真理，有的只是秩序与战争的无尽轮回。
  然而就当众人神以为【战争】的出现会对局势有所扭转时，外神【命运】再次冷哼一声：
  “寰宇无人，已经需要一位从神为诸神发声了吗？
  【战争】的信徒，我送你去真实宇宙，可不是让你‘学有所成’回来对付我的！”
  此时诸神才发现那堪比【战争】的滔天战意来源竟然不是真正的【战争】，而是一位在烈焰燎天的火海中张弓拉弦的......人类？
  秦薪须发皆燃，左眼滚如岩浆，右眼狰狞滴血，祂满脸凝重看向外神，沉声道：
  “借伟于神本就是传火者的意志。
  以神明之伟力消磨神明之压迫也是传火者们不屈的精神。
  不管你是【欺诈】还是【命运】，只要你不属于这个世界，你都是我们的敌人。
  对待敌人，当以利箭！
  驱散黑暗，应凭传火！
  何以求存，唯血，与火！”
  话音未落，那双皮鼓肉裂、鲜血狂溅的手便松开了巨弓之弦，将这裹挟着所有传火意志，势要保住人类、守护世界的一箭，射向了......
  程实身下的审判椅！
  ...
第一千三百零二章 救人！
  没错，秦薪击碎的不是外神的阴谋，而是【秩序铁律】对程实的桎梏！
  他当然知道此时在场人神理应一致对外先解决眼前最大的难题，但他更知道【秩序铁律】的审判会将“世界的答案”推离这个世界！
  织命师看似四处委曲求全，但了解他的人都知道，他从不是一个软骨头，他如同真正的传火者一样，一直在反抗加诸其身的一切压迫。
  在这最关键的时刻，秦薪不能让【秩序铁律】的“秩序”成为葬送一切世界希望的愚行。
  所以他这一箭果决至极。
  火焰应声暴烈，无风自涨，瞬间连同审判椅上的程实一同吞噬。
  见此，【秩序铁律】翻飞的书页同时一滞，祂无比愤怒地看向秦薪，声色俱厉道：
  “【战争】代行！
  是你邀我来此，声称要以死守护寰宇之秩序！
  我为此说服【公正（秩序）】，不惜降下诸神公约列会，以此打破外神对虚空的锁定，可你竟然将矛头转向了我！？
  你的敌人是外神，不是我，为何要对你唯一的盟友动手！
  【文明】没落的过去还没能让你警醒吗！？”
  秦薪摇了摇头，再次张弓搭弦：
  “我知道我的敌人是谁，但我却不知道我的盟友是谁！
  你可从未告诉我你不是【秩序】！
  【混乱】？
  好一个【混乱】！
  既是【混乱】，我怎么确定你会如何对待世界的答案，又怎么相信你是真的为了寰宇的秩序？
  我不知真正的【秩序】去了哪里，但从这一刻起，我，秦薪，【战争】之令使，【文明】之从神，愿代替【秩序】，暂时成为新的秩序！”
  这话简直是对【秩序】的最大挑衅，别忘了，现场可不只一位【秩序】！
  甚至【恐惧（秩序）】都蜷缩一角，看着那张被火焰吞噬的审判椅，代入自己，愈加恐惧。
  【公正（秩序）】依旧不言，正如外神所说，当祂包庇【秩序铁律】的行为不制止其影响列会时，祂的公正便早已有了偏向。
  祂选择偏向这个世界。
  可听了这些话的【秩序铁律】明显怒了，律典书页狂翻，【秩序】之力四溢。
  “荒唐！你岂能听信外神之言？
  我就是【秩序】，是寰宇唯一的【秩序】！
  我代表着【源初】对这片星空最大的期冀，是文明的锚点，是一切有序的合集！
  我所做所为皆对得起我的神名，小丑祸乱寰宇是不争的事实，无论如何他都应被审判，而后用自身的既定去弥补他的罪行！
  这便是他的路，也是寰宇的秩序！”
  “放屁！”
  秦薪尚未反应，红霖忍不住了，她朝着【秩序铁律】破口大骂。
  不，不只【秩序铁律】，在这疑似最后一场诸神公约列会中，装睡的大猫终于变成了“睁眼的老虎”，对着在场诸神便是一顿痛骂。
  “偏执到让人发狂，死板到令人恶心！
  就是因为你们这些神明，只顾及自己的信仰，只在乎自己的意志，永远都不会低头，永远都漠视生命，所以才会被外神耍得团团转！
  织命师明明是一位极其感恩的人，他的父亲收养他，他便记对方一辈子好，【欺诈】庇佑他，哪怕他不确定【欺诈】的善意来自何处，心里生出了对恐惧派的恐惧，可他还是愿意跟着【欺诈】走下去！
  这么直白的善意就能‘骗’走一位织命师，你们为什么不‘骗’？
  是因为你们不会骗人吗？
  不！
  是因为你们根本就没有善意！
  我看透了，神明就是神明，你们毫无感情，你们只看信仰，你们只有意志！
  而我们不同，人类的信仰就是情感和友谊！
  既然都是死，哈，放开我的朋友，让我先来！”
  话音未落，一抹迅捷如风的身影便咆哮着冲进了那团【战争】之力与【秩序】之力交错纵横的暴烈火焰中！
  只一个眨眼的功夫，浑身焦糊的大猫便驮着一身漆黑的程实自火焰中冲了出来，她坚毅的脸上写满了为朋友求生的意志，也再没了面对神明齐齐注视的恐惧。
  然而既定哪里是那么好救的，外神【命运】见此，重哼一声，无形的虚无风暴便凭空而起，朝着大猫席卷而去。
  祂知道程实没有受伤，自己这位信徒心思太多，此时佯装倒伏，还不知又在打什么鬼主意。
  但无论他想干什么，既定就是既定，逃不脱，也抹不去。
  “在时空风暴到来之前，我不反对再看一场小丑马戏，就当是这个世界的谢幕表演好了，无论你们如何抵触、挣扎、反抗，到最后就会知道，只有我是对的。
  能救这个世界的，也只有我。
  但可惜，在真正的答案揭晓之前，总有那么几个自作聪明者，不配也不能坚持到那一刻。
  我能救的神明不多，在场诸位，一个也无。”
  【命运】语气越发冰冷，祂再次看向程实，幽幽道：
  “你还有最后的机会，哪怕不为了这个世界，为了你所谓的朋友，我饶恕你的亵渎，怜悯你的迷茫，给你一次走回【命运】正途的机会，切勿执迷不悟......”
  伏在大猫背上的程实浑身未动，只是朝着那双无情的眸子伸出了一根中指。
  “**！”
  随即，他哈哈大笑，拍了拍大猫道：
  “红霖，这次我们可能真要死了。”
  大猫目光一凝，眼中先是闪过一丝悲凉，而后瞬间被坚定所取代：
  “如果避无可避，如果前路无继，那就让我先死，用我的尸体垫作路石，你们或许还能找到通向彼岸的路......
  如果真的有那条路，活下去，还有可能的话，带着小怡一起活下去！”
  程实拍向大猫的手猛地一紧，他刚想说些什么，大猫便凝声道：
  “程实，这是我人生最后一个愿望，别让我带着遗憾离开你们。”
  “......”
  正当绝望的悲伤弥漫之时，【战争】的火焰再次轰燃于星空。
  秦薪鼓足神力，激发全身【战争】权柄，再一次向世界展现了【战争】不屈的意志。
  赤焰四溅，熔天灼地。
  他拉满巨弓立于众火之间，昂首高喊：
  “还远不到交代后事的时候！
  外神也是神，只要是神明，总有陨落之时，我们所见的还少吗！
  打起精神来，屈从从不是反抗，战争才是！
  还有你们，【诞育】、【腐朽】、【秩序】、【记忆】......以及那些坐以待毙的从神令使，难道作壁上观就能从时代的落幕中幸免吗？
  糊涂！
  那些时至此时还在相信外神能救世的神明们，当真以为外神之法能拯救我们的世界吗！？
  祂已经失败过一次，你们凭什么认定第二次祂就能成功！？
  祂把世界拖入了黑暗的深渊，而不是拖向光明的未来。
  通向未来的路，是我们自己争来的，连我一个凡人都懂，你们......
  噗——”
  秦薪的慷慨激昂尚未说完，便被虚无的冽风直直抽了出去。
  在【战争】权柄的庇佑下，他口中喷吐的鲜血让周身火焰愈发炽烈，倒滚落地后，更是毫不犹豫就再次张弓拉弦。
  这位【战争】的继任者确实不屈，他的一举一动都像是与【命运】死拼到底，他在身体力行地践行自己的意志，但这认同这意志的，似乎也只有他自己。
  哪怕他如此号召，周围的神明仍无动于衷。
  祂们似乎相信了外神的蛊惑，各个犹疑不定，看向秦薪和程实的目光也是各自复杂。
  “哈，哈哈哈......”
  程实终于坐直了身体，他知道伪装无用，索性便放开了手脚，对着漫天神明指指点点道：
  “人人都告诉我成神是唯一的答案。
  可现在，你们却跟我说神明......就是这些玩意儿？
  那我成神干什么，要这个答案干什么！？
  这个既定谁愿意当谁当，我，再也不当了！”
  说着，程实突然取出手中的【欺诈】容器，高举而起，对着苍穹之上那座流光天平奋力喊道：
  “我，【虚无】之行者，【欺诈】之令使，愚戏，要求在【公正（秩序）】的见证下，继任已陨神明【欺诈】之权柄！”
  其声癫狂，诸神皆惊。
  【命运】眸色愈冷，【公正（秩序）】不予置评，愚戏的身份并非当下世界的【欺诈】所给，自然也就无法得到【公正（秩序）】的回应。
  在外神入侵的当下，为了秩序，祂或许有心偏袒，可规则就是规则，祂无法打破，也不能打破。
  于是场面一度陷入僵局。
  而就在在场人神全被程实的高呼吸引之时，一股骇人的神力洪流突然降临，无数白骨纷落如雨。
  往日里叽喳的小头骨们此时纷纷闭嘴，在诸神面前洒落堆叠，化为一张煞白的骨座，迎来了那位名叫【死亡】的大人。
  巨大的头骨到了，祂降临之后的第一句话便是对外神【命运】的质疑。
  “你，可能，保证，此世，无虞？”
  ...
第一千三百零三章 梦该醒了
  当【死亡】老板赶到的时候，程实的心脏猛地收紧。
  他希望这是希望之火为他找到的第三条路，然而这个希望还未完全升起，就破灭了。
  任谁听到【死亡】的问题都会意识到这位常居鱼骨殿堂的真神绝对早就知道外神【命运】的计划，祂是来再次求证的，而不是来真正质问的。
  这就意味着之前【死亡】老板对自己的种种庇佑，极有可能是在配合外神演戏！
  祂们用无数精湛的演技，把自己生生骗进了恐惧派的阵营！
  程实怒了，程实累了，程实笑了。
  当看到唯一的希望其实是绝望时，他就知道在这个世界上自己再无倚仗。
  一切都是妄想，求生亦是奢望。
  梦该醒了......
  【外神】命运并未因【死亡】的到来而有任何改变，祂如同对待在场诸神一般冷漠地看向巨大头骨，无喜无悲道：
  “我想我早就为你解释过这些，若是不信，何必到现在才来质疑？
  我不能保证，但我有信心。
  既定确实已经经历过一次失败，可正是因为有那次失败，我才得以看透【源初】的意志。
  单个世界的答案无法满足【*祂】对‘祭品’的期许，真正的既定从来都出自于真实宇宙。
  我已有了想法，待我将既定带走，完成‘祭品’，一旦【源初】认可，那这场实验或许将直接中断于此，万千世界也会因此而得到救赎！
  我说过，我是在救世，只是救得不是你我的世界，而是大世！
  我庇佑传火，将既定与其捆绑，便是想让其明白所谓成功从不局限于一隅。
  可惜，既定执迷不悟，传火也误入歧途。”
  这或许是外神【命运】最坦诚的一次，看得出来，祂的确有着“救世”的念头，祂的出发点从不是为了折磨一个小丑，只是想要牺牲小丑完成【源初】赐予【命运】的‘任务’，从而以此为机，觐见那位全知全能的造物主，让其中断这场实验，救下所有世界。
  然而祂的坦诚却让在场人神更加恐惧。
  巨大头骨沉默不语，诸神四顾眼神各异，秦薪仍在张弓拉弦，只有大猫，抛下恐惧后彻底不要命了，她指着【命运】的眸子怒骂道：
  “笑话！
  你都说了这只是你的想法，可在【源初】眼里，你也不过是实验的一个变量，那你的信心又算什么？
  此时的你，与被你扼杀的【真理】又有何区别，不都是在拿世界做一场取悦于你自己的实验吗！
  你在满足自己的‘虔诚’，却在枉顾整个世界的性命！”
  外神【命运】幽幽看向红霖，但祂的视线却略过大猫看向了祂的信徒。
  祂冷漠依旧：
  “是实验又如何？
  无数【欺诈】、【命运】、既定，以死为注，豪赌【源初】的答案......
  怎么祂们死得，你我却死不得？
  不试如何得出答案，不赌如何赢下未来？
  我的信徒，你应该高兴，当【源初】为我的敬献垂下注视之时，你的名字或将在万千宇宙同时唱响，世人将铭记你为大世所做的一切牺牲，你......”
  “去你妈的！”
  程实直接打断了外神【命运】的冷漠，癫狂讥嘲道：
  “来来回回不过是意志绑架，可惜，我的意志一如真正【欺诈】，从来叛逆。
  你越想让我成为既定，我便越要脱离既定！
  在我看来，你所在乎定跟我们在乎自己没有任何不同，说得好听，为了大世？
  我呸！
  倘若此时我告诉你，我比你更懂得该如何取悦【源初】，比你更有希望拯救无数世界，你信吗？你会就此离开，放弃自己的计划吗！？
  你不会！”
  “我会。”
  外神【命运】眸中星光一闪而逝，可紧接着祂便又变得冰冷无情，“但你不能。
  没有人能拯救世界，除了我。”
  “......”
  程实气笑了，他觉得这样的争论根本没有意义，他们现在还能活在当下的原因是因为外神还在等什么时空风暴的降临。
  一旦那足以让人穿梭时空的风暴降下，再多的争辩都毫无意义。
  程实想通了，企图让外神【命运】理解既定的立场，简直就是痴心妄想。
  “【欺诈】说得对，有些人生来就是为了拆掉神明屁股底下那张神座的！
  我看【欺诈】未必是【虚无】表象，祂才是一眼看透本质的那位。
  至于你，【命运】，哈哈哈，在我眼里，你不过是个......”
  他顿了顿，给了“别人”一个发泄的机会。
  “·婊子。”
  字正腔圆，直抒胸臆！
  愚戏之唇发力了，嘴哥接受不了自己恩主早已逝去的事实，更接受不了如同一个小丑一样被外神蒙在鼓里，它早就想骂，只是不想让程实因言语而陷入更加劣势的被动，所以一直忍到了现在，忍到程实忍无可忍，给了它发泄的机会。
  外神【命运】可以任凭既定发泄情绪辱骂嘲讽，却也不是谁都能来骂两句的，那双冰冷的眸子瞥向愚戏之唇，只是无情一眨，程实耳边便听到了一声破碎之音。
  “咔。”
  那声音很轻，轻到程实以为自己出现了幻听。
  那声音又很重，重到那一瞬间意识到发生了什么的程实只感觉自己的双肺被一股无形重力挤出了所有空气，他无法呼吸了！
  他仿佛失语一般颤抖着摸向自己的嘴，却再也感受不到愚戏之唇在嘴上的回应。
  “嘴哥！！”
  程实浑身巨震，在内心疯狂呼唤，可心中的那个声音......再也没能出现。
  你也要离开了我吗？
  刚刚还在破口大骂的程实突然气势一颓，瘫坐在了斑豹的背上。
  “程实！你怎么了！？”
  红霖心急如焚，秦薪惊愕回首，却见坐在大猫背上的程实似乎在一瞬间失去了所有心气，彻底没了声息。
  见此，【命运】幽幽道：
  “它是第一个，却不会是最后一个。
  我说过，总有不配活到【虚无】落幕的生命，你挣扎越久，活下来的便就越少，此即为【虚无】时代的谢幕表演。
  到底是用鲜血染红这幕布，还是用欢声笑语告别这舞台，一切都取决于你的选择。
  既定无可违逆，我相信此时此刻，你比他们更懂。”
  “......”
  这是真正的诛心之言！
  红霖听得脸色剧变，她顶落程实，重回人形，一把抓住程实的胳膊，死命摇头道：
  “程实，不要听祂的，自古以来，屈从满地鲜血，反抗才有活路！
  你也说了，每个人都有自己的选择，别替我们做选择，我们的选择是挣扎，是不屈，是反抗，是哪怕死也要倒在去往光明的路上！
  你唯一要做的，是带着我们挣断【命运】的枷锁，打破【命运】的桎梏，去搏一个没有【命运】，不，没有神明的未来，而不是听信外神之言，扭曲自我，忍辱纠结！
  我们不需要你去拯救，我们正在拯救自我！”
  说着，她将程实安放在地，回头怒目外神，激发一身【繁荣】权柄，发丝飞舞如抽芽，疯长的枝桠瞬间在她的头上编织出一顶【繁荣】的绿冠。
  可这还不止，那绿冠生出无数根系扎进周遭星空，汲取着这片星空的力量，让红霖的身躯越发强壮，她臂化长矛，遥指外神，怒不可遏：
  “血染幕布又如何，染得鲜艳，正好用来给你盖棺材！”
  “棺材”两字刚落，在那【繁荣】绿枝刺破的虚空缝隙中，便突然挤落了一副真正的棺材！
  只见那棺材盖板平移三分，从中伸出一只修长的手，二话没说便拉住失魂的程实，一把将其拉了进去。
  盖板翻转，人影交换。
  棺材里的身影出现在诸神眼前，而那副藏了人的棺材，却又被瞬间推回虚空缝隙。
  来人做完这一切后，拍了拍手，无视外神【命运】的冷眼，眯眼看向骨座上的巨大头骨，声音微沉道：
  “大人，我的虔诚到此为止了。”
  ...
第一千三百零四章 停手吧，【命运】，我跟你走
  来人自然是张祭祖。
  早在诸神公约列会没开始的时候，张祭祖就已经找上了红霖。
  救世计划或许不缺一个龙井，但一定离不开一位“神明”的帮助，而红霖，从某种意义上来讲就是一位神明，而且是一位可以信任且容易说服的神明！
  张祭祖当然知道真正神明的帮助更有用，可是现在哪里还能找到愿意庇佑小丑的神呢？
  所以看似最佳选择，实则没有选择。
  恰巧彼时另一片星空的小会刚刚散会，红霖还在着急寻找程实的踪迹，然后就被这位【死亡】神选堵在了虚空里。
  张祭祖对她说，他有办法救下程实的命，但可能需要付出一些代价。
  红霖甚至没去问代价是什么，她只是再三确认道：“你没骗我？真能救下程实？从一位如此算计的外神【欺诈】手里救下程实！？”
  张祭祖郑重点头，红霖丝毫没有犹豫，同样郑重道：
  “你说，我做。”
  张祭祖紧眯双眼，眼中闪过一抹微不可察的光，突然笑道：“为了友谊？”
  红霖一脸认真：“为了友谊。”
  “哪怕代价是死？”
  红霖一愣，随即笑得更加灿烂：“我说了，为了友谊！”
  张祭祖没再说什么，似乎早就预料到红霖会这么说，他拿出一顶巴掌大小的绿冠交给对方，并说道：
  “【繁荣】王冠，我于失落的记忆中偶然得来的东西，非常适合你。
  用权柄激发它，它可以帮你汲取寰宇的【繁荣】之力，这是来自信仰的反哺，只要【繁荣】信仰不倒，你便可以无限借用信徒们的力量。
  当然，哪怕信仰力量加身，你也无法抗衡一位真正的神明，我们要做的不是对抗，而是拯救！
  用王冠的根系刺破空间，我会沿着根系来到你的面前，那时，我会用同样的方法送走程实，为他争取哪怕一秒喘息之机。
  可虚空毕竟是【虚无】的地盘，他是否能有机会逃出去......”
  张祭祖叹了口气，显然，他对自己的计划并无信心。
  红霖挑了挑眉，看向手里那微缩的绿冠，疑惑道：“这个东西......连【繁荣】的宝库中都不曾见到，你是从哪里得来的？”
  “秘密。”张祭祖眯着眼道，“何时激活它，取决在你。
  我会随时准备接应，但记住，最好不要在他一心反抗的时候，不然我怕他会直接拒绝这个计划，从逃跑的路上挣脱出去。”
  红霖谨记张祭祖的嘱咐，所以在程实最失魂落魄的时候发动了王冠，将【死亡】神选引路到了这里。
  而作为一位凡人，张祭祖能做的只有这么多。
  他眼看着棺材消失于身前，前一秒还在为计划成功而释怀微笑，下一秒整个人便僵立当场，亲眼看着那副棺材再次被虚空挤出，直接横在了那双冰冷的星辰之眸眼前！
  虚无狂风托举着棺材，化作无形大手将棺材寸寸撕裂，直到棺材里的人影掉落出来，众人才惊觉那被拉进棺材里的居然并不是那位既定的小丑，而是第二位【死亡】神选！
  张祭祖！
  从棺材里掉出来的赫然是另一个张祭祖！
  这一幕把红霖都看懵了，她猛地回头看向身后的张祭祖，还在确认对方到底是谁，就听到外神【命运】无情地戳破道：
  “很有创意的替身魔术，算得上是这谢幕表演中最精彩的节目，但你们骗不过我。
  身为【命运】，我洞察一切真实，想用灯下黑来躲过一劫？
  我的信徒，你似乎忘了，你一身的能力可都是我赐予的。”
  红霖身后的张祭祖脸色一变，自嘲地笑笑，褪去了身上的伪装，重新变回了程实的模样。
  不错，他是程实！
  红霖见此方才意识到原来刚刚那次盖板翻转只是一次障眼法，两个人的身形并未交换，只是通过那棺材道具完成了一次快速交流以及身份替代！
  程实变作张祭祖留在了原地，而张祭祖则被伪装为成程实沿着王冠的根系送进了虚空。
  倘若此计能成，那张祭祖确实如他所言用一次“代价”换来了程实的喘息之机。
  只不过红霖没想到那所谓的代价居然不是她，而是老张自己。
  可惜，他们面对的是外神【命运】，一位不仅能看透寰宇本质，甚至还代行着当下【欺诈】的权柄的真正【虚无】。
  计划失败了......哪怕一秒都没撑过去。
  【命运】冷哼一声，周遭无数虚无狂风卷向了从棺材里掉落而出的张祭祖，祂在践行祂说过的话，既定的每一次挣扎都会溅出鲜血把幕布染红。
  可就在那狂风即将把张祭祖碾碎的时候，一股白骨洪流猛地冲天而起，冲散了无数狂风，将风暴中心那闭眼不醒的【死亡】神选卷回到了白骨王座之前。
  巨大的头骨护住自己的信徒，对着外神沉声道：
  “适可，而止吧。
  带走，你的既定，然后，告诉，吾等，真正的，答案。”
  【命运】闻言，冷漠瞥向被巨大头骨庇佑的张祭祖，螺旋迷转片刻，又看向了远处满脸凝重的程实，冰冷无情道：
  “还要继续吗？”
  “当然要！”
  回答祂的不是程实，而是一旁蓄力已久的秦薪和咆哮而上的红霖，在这个神明作壁上观的局势里，两个最不像神明的“神明”对着外神发起了最后的冲锋。
  【繁荣】之力交织成冠，【战争】之火顺势蔓延，恐怖的声势在诸神眼中几乎堪比一场真正的神战，可问题是，那只是在诸神眼中。
  在外神【命运】的眼里，祂看到的不过是两抹即将染红时代幕布的鲜血，是让既定迟早回头的转折契机。
  人非草木，孰能无情。
  连红霖都说过，程实是个懂得感恩的人，所以在一次又一次看到自己的朋友为了自己深陷险境甚至于即将丧命的时候，他怎么会没有反应。
  但还能有什么办法呢？
  现在人类中最似神明的两位正在联手对抗外神，可他们看上去连一丝胜利的希望都没有。
  狂风撕碎了他们的皮肉，虚无吞噬了他们的精神，他们遍体鳞伤，却一次又一次向着外神发起冲锋。
  难道真要等到秦薪和红霖都死在自己眼前吗？
  不只是他们，还有其他人......
  作为谢幕表演中的魔术师，甄欣去了哪里？
  又是谁能唤来本就知情的【死亡】为自己做最后一次“毫无庇佑之意”的“声援”？
  秦薪都出现了，这说明传火者早已知晓，可时至此刻变化依旧未现，这是否说明连希望之火都没有看到希望在何方？
  那自己还在坚持什么？
  自己的坚持又有何意义？
  程实猛地抬头，看向那双无情的【命运】之眸，凄惨一笑，终于认命。
  “我......跟你走......”他有气无力地说着。
  大猫浑身一震，歇斯底里：“绝对不行！”
  秦薪周身火焰摇摇欲熄，愤而回首：
  “程实，你无需背负整个世界，也不必为了这个没有希望的世界......”
  还没等秦薪和红霖说完，程实便摇了摇头，对着两个血染的身影温柔地笑道：
  “世界与我无关，我也不欠世界什么。
  我不是为了这个世界，我是为了我的朋友。
  老甲教过我一个很简单的道理：我的朋友帮我，我帮我的朋友。
  所以现在，我的朋友救我，我救我的朋友。
  停手吧，红霖，秦薪。
  【命运】......
  我跟你走。”
  ...
第一千三百零五章 走？走不了一点！
  当程实说出这句话的时候，他已经朝着【命运】迈出了认命的脚步。
  既定终于在最后一刻成为了“真正的既定”。
  “不！！！”
  秦薪大猫悲愤收手，同时冲向程实，想要将其拉回，然而，无尽的狂风自虚无涌出，裹挟着【源初】之彩化作一堵高墙将两人统统挡在了外面。
  【战争】血火轰鸣，【繁荣】含恨嘶声，可一切都来不及了。
  此时的【命运】更像那个为了靠近【源初】而执着实验的疯子【真理】，在希望之洲的过去，【真理】也是用这种方法将【欺诈】挡在了真知高墙之外。
  眼看程实一步一步离【命运】越来越近，眼看这个世界的希望正在离世界而去，终于有神明坐不住了。
  一根【神柱】突然抽开虚无狂风扎根在程实之前，祂阻住了程实前进的脚步，烦躁地抽打着周围的一切，对着高高在上的外神【命运】质问道：
  “他的离开——可会使寰宇毁灭——【生命】不再？”
  【命运】冷漠的眼神扫过【神柱】，冰冷道：
  “【诞育】，我知你一心靠近【源初】，诞育众生，从不过问寰宇之事，此时阻既定之道路，无非想知道【诞育】意志是否还能延续下去。
  但是无论结果如何，你挡不住我，也拦不下既定。”
  【神柱】听闻此话，越发暴躁，可周围虚无的狂风却步步紧逼，将那狰狞的【神柱】锁死在了原地。
  【诞育】因禁锢难动哑然失声，却又听【命运】无喜无悲道：
  “我说这么多，是看在你未曾拖累过既定的份上，也是为了证明我无需骗你。
  既定是寰宇乃至万千世界唯一的机会，只有满足【源初】的意志，你们才有可能活得像一位真正的神明。
  而现在，实验未解，你我皆是变量罢了。”
  巨大的世界观冲击仍未能被诸神消化，在场诸神再次陷入沉默，而此时，程实失笑一声，绕过那一动不动的【神柱】，继续向着【命运】走去。
  走着走着，他渐渐抬起了头，开始环顾四周，看向在场所有人神。
  这一刻气氛变得异常荒诞，明明小丑才是“红毯”上那位“明星”，可他却像是一个路过的路人，在仔细打量每一位“观众席”上的观众表情。
  他的视线很复杂，下意识略过了目眦欲裂的大猫和双目垂血的秦薪，瞥过眼窝中绿焰沉寂的【死亡】，扫过书页凝滞颤抖嗡鸣的【秩序铁律】......
  【腐朽】默默腐朽，【记忆】沉默记忆，憎恶之怒、赫罗伯斯这些往常在凡人身前或暴躁、或高深之辈，此时更是蜷缩一隅，不敢声息。
  面对周围鼓荡的【源初】气息，祂们实在太渺小了。
  尽管还有许多神明未至，可程实这一眼仿佛看透了寰宇。
  这个世界就是这个样子，每个人、每个神都在践行自我意志，各自相争，从不停息。
  直到祂们发现相争无用，最后的答案全都归于一个凡人身上，祂们才意识到神明并非神明。
  祂们难以接受这样的现实，只想着如果既定当真是答案，那不如将这场碾碎诸神尊严的实验赶紧翻篇过去。
  可这一页，真有这么好翻吗？
  程实并不确定，他脚步沉重，如拖带枷锁，踉跄前行，终于走到了【命运】眼前，抬起头，直视那双曾给予过自己无数次庇佑的星辰之眸，眼前突然一阵恍惚。
  他幻视着自己的恩主【欺诈】也有这样迷转的螺旋和本应灿烂的星点，可现在，祂应该如同这熄灭的群星一般，再也无法璀璨了......
  程实有些哽咽，可他没有出声。
  他握紧双拳，咬紧牙关，将喉间的绝望生生咽了下去，他直视外神【命运】，问出了一个以前的自己从不会问的问题。
  “如果牺牲我一个，一切都将会结束吗？”
  那一刻，外神眸中的螺旋凝滞了。
  祂垂视自己的信徒，眼神不再像对诸神诉说时那么笃定。
  程实同样感受到了外神【命运】的不确定，可他并未后退，也没逃走，而是站定在【命运】面前，“引颈受戮”道：
  “如果小丑登台是谢幕表演中最后一个节目，那就让【虚无】随着既定离开......落幕吧。
  我们太累了，也该合眼休息了。”
  既定似乎完全接受了自己的命运，这让【命运】都为之动容。
  然而并非所有人都因程实的认命而认命，至少星火易逝，传火不熄！
  秦薪，这位传火创立者一心想为世界留下一份希望，眼见希望不再，前路无光，那他便无需再替世界考虑，是该为自己的朋友考虑考虑了。
  程实绝不想离开这里，因为这里有他在意的人！
  既然如此，既然去哪儿都是死，为什么不能让大家一起死在这片星空下，埋葬在自己有所怀念的世界里。
  于是秦薪动了！
  虚无狂风挡住了他的靠近，却抹不去他的声音，在那无尽浓郁的【命运】之力即将吞噬程实的前一刻，秦薪悍然出声道：
  “我，秦薪，【战争】在这个时代唯一的代行，向【公约】申请，继任【战争】的神名！”
  在真神陨落亦或受困不得自由时，其令使有继承真神权柄的权利，而秦薪已经得到了【战争】权柄的认可，此时距离神座，只差一个“正名”。
  这一刻，在场人神的目光再一次被传火者所吸引，就连那座沉默的天平也重新变得熠熠生辉，星光流转不止，【公约】依律生效，【公正（秩序）】亲自点头，通过了【战争】继任的请求。
  见证一位新神在如此微妙的时刻登基，众人神心中百感交集。
  最难受的莫过于赫罗伯斯......
  【湮灭】陨落后，祂本也可通过这种方式继任神座，可偏偏在继任之前，诸神公约列会中还有一项有关祂继承权柄的议题正在无限延期。
  【公正（秩序）】的死板不允许规则绕过任何未决之事履约，所以赫罗伯斯便被卡在了中间，不上不下。
  有这个未决的议题，祂便无法登顶；可没有这个议题，【湮灭】又不会自陨......
  这就像是一个没有结果的死局，让赫罗伯斯深陷其中，有苦自吃。
  但秦薪不用，【公正（秩序）】大概是猜到了秦薪要干什么，所以祂尽可能简化了一切流程，直接将那空缺的神名送到了秦薪头顶。
  而当秦薪登基为神的那一瞬间，他左火右血的异瞳猛然睁开，看向几乎被【命运】包裹的程实，咆哮嘶吼道：
  “吾以【战争】之名，擢凡人程实为吾之令使！
  【公约】在上，诸神皆证！”
  ...
第一千三百零六章 他是程实！？
  “哗——”
  这已不是反抗，而是赤裸裸的挑衅。
  哪怕诸神再后知后觉，通过【命运】以往所为加之今日种种，也看出了外神【命运】想要的就是一个无信仰的既定。
  而【战争】这一行为，无疑是掘断了既定的前路，用自身的信仰将其污染，使其不再能成为一个不沾信仰的祭品。
  真神之位或许需要【公约】认可，可令使之身从来都是真神自我拔擢，无需什么证明，当一个生命手持信仰容器，得到真神认可，代行真神权柄时，他自然就晋为令使之身。
  而好巧不巧，程实身上既有【战争】容器，又有【战争】权柄！
  他是一个天然的令使候选人，与真正的令使只差一句真神的承诺。
  今日，承诺来了。
  于是，【命运】怒了。
  原本被火焰驱散的黑暗瞬间反扑归来，浓稠的漆黑明明深不见底，却涌溢着骇人的五彩斑斓，每一抹黑暗的压迫都犹如实质，毫不留情地侵蚀着【战争】周身爆燃的火焰。
  烈焰一寸寸减少，鲜血一滴滴增多。
  哪怕【战争】是寰宇内最擅战争之神，可在这一缕【源初】之力下，祂都没有任何反抗余力。
  此时此刻，犹如彼时彼刻，眼下这一幕令程实和红霖都想起了真实宇宙中那无数【战争】逆流而上，却被一抹而尽的场景。
  两者何其相似，只不过眼下【战争】消亡的速度远不及当初。
  这是外神的怒火，也是对秦薪的折磨。
  正如外神所言，谁都无法阻止既定被带走，祂之所以还在此处与诸神周旋，不过是因为祂所等待的时空风暴尚未来临。
  程实脸色一变，还没来得及阻止，就见那火焰瞬间崩灭于漆黑之中，流淌的鲜血也融入虚空，化作星空之下空洞的背景，再也不见。
  【战争】就这么消失了！
  不，祂没消失。
  是秦薪消失了。
  在秦薪消失的一瞬间，一双左火右血的崭新【战争】之瞳孔，睁开在诸神眼前，那瞳孔中毫不遮掩地迷转着【虚无】螺旋，看向色变回首的程实，幽幽道：
  “有人窃取吾之身份，做垂死挣扎，意图污染既定，被【命运】识破。
  其援手相救，吾真身得出，对此感激不尽。
  先前种种乃假身所诺，做不得数。
  既定......不曾反抗，从无与吾之意志共鸣，自不应得吾令使之名......”
  “......”
  “......”
  “......”
  演都不演了。
  外神已然不在乎诸神看法，也不在乎寰宇真假，总归就算不演这一段，祂还能重置时间，将时间拉回过去，先干掉秦薪，再论其他。
  可祂没那么做，而是做作地在诸神眼前演这一出，这不仅是一种无视，更是在告诉寰宇，既定从来无可违逆。
  “哈。”
  程实笑了，他看着那双【战争】之眸，笑若癫狂。
  “【命运】啊【命运】，我看你才是这舞台上最大的小丑。
  你的表演也太好笑了，哈，哈哈哈哈！”
  寰宇寂静无声，只剩程实的笑声四处回荡。
  那双冷冽的星辰之眸螺旋渐止，看向眼前的信徒，沉默许久，终是驱使【命运】之力将其包裹，与既定一同消失在诸神眼前。
  尘埃落定了。
  外神离去，【源初】之力抽解，现场压力骤松，被漆黑遮蔽的星空也重新有了色彩。
  可紧接着一声怒吼便从星空传来，还在坠落的红霖立刻化身斑豹，再次朝着虚空深处追了过去。
  她不知道外神带着程实去了哪里，但她知道，那里一定是埋葬她的地方。
  我绝不会抛下任何一个朋友，绝不会！
  【繁荣】含泪追去，现场一片唏嘘，诸神四目相对，各自散去。
  闹剧仿佛结束了，或许当既定被献祭给【源初】的那一刻，世界......应该可以活下去吧？
  没有谁敢肯定，哪怕是神明。
  骨座上的巨大头骨看向外神消失的地方叹了口气，而后眼中绿焰摇曳，鱼骨殿堂拆解为白骨洪流，裹挟着祂的信徒离开了这片狼藉的星空。
  待到殿堂寻得一片静谧的虚空再次成型，一股精纯的【死亡】之力悄然从巨大头骨中溢出，将骨座下的一颗小头骨退还人形，又将躺倒在骨座之前的信徒唤醒。
  安铭瑜踉跄一下扑倒在骨座前的阶梯上，她“看向”远处幽幽转醒的张祭祖一愣，茫然四顾，心中一紧道：
  “程实呢？他......”
  张祭祖浑身一震，他看向自己的双手，似乎明白了什么，突然嘶哑地、哽咽地、绝望地捶地低吼：
  “不！！！”
  而当巨大头骨和安铭瑜听到这一声“不”的时候。
  “轰——”
  这一人一神的意识全炸锅了。
  无数白骨洪流从阶梯两侧冲天而起，整片虚空都开始弥漫【死亡】气息，那沸腾的【死亡】之力犹如巨大头骨心中的震惊一般无序躁动，祂眼中绿焰滔天，看向骨座前的信徒，怎么也想不明白。
  明明他的身上全是张祭祖的气息，可为什么声音却是......
  安铭瑜大喜过望，她还以为自己的乞求终于得到了回应，她提着裙摆一路小跑到张祭祖身边，拉起对方的手，喜极而泣道：
  “程实......你还活着！”
  没错！
  张祭祖皮下发出的居然是程实的声音！
  他不是张祭祖，他就是程实！
  替身魔术的精髓在于欺诈，在于转移注意力，只要能骗过所有人的耳目，替身自然就会被认定为正品。
  张祭祖就是用这种方法骗过了在场诸神以及外神，让自己成为了那个必须牺牲的“既定”！
  可这个世界的【欺诈】早已死去，就连权柄都被外神【命运】代行，那张祭祖又是如何扮演程实骗过了那位能洞彻寰宇真实的外神【命运】呢？
  因为......
  被带走的张祭祖根本就不是张祭祖，他本就是程实！
  只不过是另一个世界的程实！
  还记得在程实踏入嬉笑嗤嘲前那场求道于外的尝试吗，当时的程实见到了另一个世界继任【死亡】权柄的眯老张，而也就是在同时，张祭祖见到了另一个世界继任【欺诈】权柄的程实！
  那位眼中铺满了螺旋的程实在见到惊疑且迷茫的张祭祖后，第一句话就是：
  “很好，看来我赎罪的机会来了。”
  他对着张祭祖伸出了手，笑得异常开心。
  ...
第一千三百零七章 “赎罪”
  真相很明显了。
  对丑角有愧一心想要“赎罪”的张祭祖碰到了另一位也想要赎罪的程实。
  他知道仅凭自己必然无法拯救程实，但另一位程实或许有办法，于是两人对视一眼，各自无言，一拍即合，在【时间】推演法中来了一次世界的交换。
  张祭祖握住程实伸出的手，去往了那个进入崩毁倒计时的世界，而那个世界的程实则是借着【时间】的遗产突破壁垒，来到了这个世界，完成了对张祭祖的扮演！
  所以在程实和另一个世界张祭祖碰面时，对方说的赎罪并不是他自己赎罪，而是另一个世界的程实要赎罪！
  那个程实从真实宇宙中将所谓的“答案”带回，却不料拖垮了整个世界，让寰宇再无希望。
  他深知罪孽深重，也只能尝试将希望传递给其他世界，以此去慰藉自己心中无限的悔恨与愧疚。
  至于罪行......赎不清的，那不是个人的伤痛，而是绝望的寰宇烙印在他心里永远抹不去的疤痕。
  程实从另一个世界张祭祖嘴里听到的那句“祝你好运”也就不是指程实，而是在祝那个急需赎罪的程实好运。
  因此，当时间推演法结束，程实再见到张祭祖的时候，真正的张祭祖早已在另一个世界看着另一个自己，长长一叹道：
  “我又何尝不是在赎罪呢......
  希望他能拯救他。”
  另一个张祭祖笑着说道：“没关系，总能还清的，他可以，你可以，我......也可以。”
  ...
  视角转移到虚空之外。
  这里是无尽的虚无，是寰宇的边缘。
  再往深处走去，虚无深不见底，越来越浓稠，似乎永远都没有尽头。
  可只有知情人才知道，此时只需借由【时间】伟力，便可以洞开虚无之外的壁垒，遁入【存在】缝隙，去往真实宇宙，一见真实之浩渺、宇宙之神奇。
  而就是在此处，外神【命运】撤去束缚，将被虚无包裹的既定吐落出来。
  那双冰冷无情的眸子重新睁开，无喜无悲地注视着程实，程实也站起身，寸步不让地对视着【命运】。
  一人一神的对视沉默且深邃，仿佛穿越了无数世界，洞悉了几多寰宇，他们相顾无言，却又似把话说尽。
  直到许久之后，真实宇宙的时空风暴仍未降临，外神【命运】打破当下的沉寂，冷漠道：
  “你不是既定！”
  程实眨眨眼，嗤笑道：
  “恩主大人，您把我抓来了这里，此时此刻却又说我不是既定？
  原来既定的身份就跟衣服一样，是您想给我穿就穿，想给我脱就脱的吗？
  哈，我以为自己是一把钥匙，一个可以打开【源初】神殿大门的工具，可你现在竟然告诉我，我是一个......人偶娃娃？
  钥匙可不长这样！
  难道给人偶娃娃穿身衣服就能让你认错吗！
  荒谬、荒诞、荒唐！
  既定可不是世界之内任你揉圆捏扁的造物，那是与【源初】联系的唯一通道！
  我一路走来，既定之路崎岖坎坷，可以算得上全是歧途，从无正路！
  我很好奇，既然既定是您的意志，为何您从不在这条路上予我指引！？”
  外神【命运】并未因程实的质问而动怒，而是依旧冷漠道：
  “我给了无数指引，但你的叛逆一如【欺诈】，从不肯听。”
  程实一愣，而后癫狂失笑：
  “不不不，你知道我说的不是那种指引！
  我说的是真正的来自【命运】的指引！”
  外神【命运】眸中螺旋迷转渐停，祂依旧没有愤怒，反而因为这个问题而愈发平静。
  祂看向程实，冰冷道：
  “你不是他，我给不了你要的指引。”
  程实癫狂的笑容一滞，而后竟莫名流下了两行清泪。
  “原来如此......原来如此......
  原来是祂选择了相信，而不是祂......
  好，好，好！”
  程实再次大笑出声，只不过这次笑里带着泪，明明没有表情，却显得比刚刚更加狰狞。
  他抹掉了一把眼泪，抬头问道：
  “最后一个问题，你如何发现我不是他？”
  外神冷哼一声：“时空风暴未至，你......身份不对。”
  “时空风暴？”程实略一错愕，随即大笑失声，“好一个时空风暴未至！
  如此虚假的托词借口，你也说得出来吗？
  时空风暴是时代之初的混沌，是晨曦之前的黑暗，是诞育未育的空白，诚然真实宇宙的生命可以借由风暴去往不同世界，但它从不会生成在一个残存的世界之上，它只会在一场崭新的切片宇宙实验开始时诞生。
  你来自真实宇宙，不会不知道这些东西，可笑你居然说想在当前世界的头顶等待它？
  哈，【命运】果然比【欺诈】更懂得骗人，你不会连自己都骗过去了吧？
  你的目的绝不是时空风暴，你在干什么！”
  听到这里，【命运】的眼神终于有了一丝细微的变化，程实恰巧捕捉到那冰封螺旋中的一抹摇晃，他心神一震，似乎意识到了什么，骇声道：
  “你居然想......”
  “够了！”
  外神【命运】一声重哼，让周围的虚无开始无止境地塌陷，那浓郁的漆黑再次捕获“既定”，让其无法再发一言。
  可即使不说话，程实的眼睛依然在表达。
  既然早已被看出身份，既然所谓的拯救毫无意义，他便换上了那双铺满螺旋的真眸，直直看向那双同样铺满螺旋的星辰之眸，用仅能稍动的眼角，高高翘起，给予了对方一个释然的微笑。
  他似乎在说：
  “我的戏份杀青了，这个舞台将再不属于我。
  我的罪或许赎不完，但我只能做到这里了......”
  而后，他先虚无一步，闭上了眼睛。
  “嘭——”
  “既定”死了。
  死在了外神【命运】的虚无怀抱里。
  祂说过，任何来自于既定的挣扎，都将溅出鲜血把时代的幕布涂抹得更加鲜艳。
  而现在，这赤红的幕布也该到了落幕的时候。
  祂随手将不属于这个世界的“既定”丢出世界之外，而后星辰之眸洞穿虚无，看向某处【死亡】气息浓郁的虚空，眼中的异样一闪而逝，冰封的螺旋再次融化，开始如往常一般迷转。
  为既定遮掩的人已死，那真正的既定自然再藏不住身形。
  ...
第一千三百零八章 刻在骨子里的叛逆！
  程实知道自己被救了。
  当他被拉入那个棺材的时候，他看到了一双与自己一模一样的眸子，尽管两双眸子对视的时间还不到一秒，可他从那双眸子里看出了无数感情。
  悔恨、愧疚、怀念、不甘、挣扎、绝望、希冀，甚至还有一丝说不清道不明的歆羡和妒忌......
  就是这短短的一眼，他仿佛看到了自己的另一个人生，经历了另一场璀璨又倏忽的生命。
  随后他便被打晕了，在视线完全陷入黑暗前，借着星空的微光，他看到棺材盖板背面工工整整地刻着四个大字：
  好好活着。
  打印体。
  这是老甲对自己的期待，也是另一个程实对自己的嘱托。
  那一刻，他的眼眶都来不及湿润，意识便跌入无尽黑暗。
  程实被封印了，被另一位“外神【欺诈】”以张祭祖的模样封印在了那具棺材里。
  任谁掀开棺材看到里面躺着的人影，都不会发觉那其实就是这个世界的既定，因为【欺诈】最懂欺诈，而【程实】......最懂程实。
  祂知道该如何藏起自己，更知道该如何欺骗众生。
  所以当程实醒来看到身形并非自己的时候，他立刻意识发生了什么，猜到了另一个自己来自哪里。
  但这个事实他无法接受，因为这不仅意味着眯老张为了救他离开了这个世界，更意味着另一个自己即将在外神【命运】面前死去。
  无论对方是否真正成为了祭品，死亡将是他无可更改的终点，将是他在这个世界的舞台上最后一场戏。
  为什么？
  程实倒在地上痛苦扭曲，这个问题再次从他心里升起，只不过这次问得不是外神，也不是另一个程实，而是在问他自己：
  为什么自己要遭受这么多不幸？
  为什么“命运”从未偏爱自己？
  这就是所谓的既定吗？
  可苦难为何要跟既定绑在一起，【源初】强加在自己身上的一切到底又有什么意义！？
  智者总说知道得越多便越痛苦，可对程实来说，什么都不知道更痛苦。
  这份痛苦几乎凝成实质，只让人看上一眼，便能感同身受，遍体鳞伤。
  一旁的安铭瑜紧握裙摆，看着程实身形颤抖，骨座之上的那位大人也为此陷入沉默，就连鱼骨殿堂中那些叽喳的头骨都安静下来，这一刻，整个虚空都弥漫着程实逐渐崩溃的气息。
  尽管安铭瑜不知道其他人有什么计划，但救下程实无疑算是“赢”了，至少这个世界的希望还在，至少他们没有让外神带走自己的朋友。
  可是......
  她的朋友并不只程实一位。
  有个问题她很早就想问，碍于程实的状态，她迟迟没有开口。
  直到许久后程实慢慢平复，当看到对方面无表情从地上站起的时候，她终于找到机会再次靠近过去，可还没等她开口，程实便仿佛看穿了她的心思，满脸平静道：
  “抱歉，我没看到她。”
  这句话就像一道丝毫不讲道理的雷霆，将安铭瑜的意识直接轰白，彻底抽干了她最后一丝力气，她捂住嘴瞬间跌坐在地，疯狂地摇头，不敢相信自己听到的事实。
  一位像极了【欺诈】的魔术师怎么可能缺席这场精彩的谢幕表演，更何况她本就被带到了舞台之下，离登台也只有一步之遥，她有什么理由选择放弃登台机会而悄然离去？
  既然没有，那就说明她不是不想登台，而是再也没了登台的机会。
  想到这里，被程实和命定之人一块一块拼凑起来的安铭瑜，再次碎落一地。
  这位被恩主接连抛弃的信徒失声痛哭，一如刚刚的程实，喘不过气。
  果然，不幸是会传染的，痛苦也是。
  可如今的程实已经感知不到安铭瑜的悲痛了，他的视线略过对方，直直看向阶梯尽头那白骨王座上的巨大头骨，一字一句地问道：
  “大人，您还在庇佑我等吗？”
  “......”
  “大人，您相信一位外神说的话吗？”
  “......”
  “大人，您真的觉得外神【命运】以既定筑造的神座，能够打动【源初】，令其中止实验，保下这个世界吗？”
  “......”
  “造物主亲手捏出数以万计的切片宇宙，只是为了自其中寻找一张由实验变量‘进贡’的‘神座’！？
  哈，大人，您不觉得这很可笑吗！”
  “......”
  程实的声音一次比一次高昂，语气一句比一句沉重，巨大头骨听得眼窝绿焰暴涨，却依旧保持着沉默，没有任何回应。
  见此，程实嗤笑一声，摇了摇头，再次面无表情问道：
  “大人，您恐惧过吗？”
  “......”
  “您一定恐惧过，不然就不会认同外神【命运】给出的答案。
  可您一定不够恐惧，不然就不会认同外神【命运】给出的答案！
  我想，我有必要重新让您认识恐惧，那不是对【源初】的忌惮，而是直面【源初】感受祂所笼罩的阴影！
  抱歉了大人，我很感激您曾经的庇佑，无论这一切是真是假，不重要了。
  我得让世界知道，为什么我讨厌既定，也要让外神知道，这世上为什么会有恐惧派！”
  说着，程实拿出了一颗【命运】之骰，他高举这枚骰子，对着【死亡】冷声道：
  “【命运】馈赠我良多，如今，也该用【命运】的方式让【命运】知道：
  无论是凡人的命，还是既定的命，又或者是【命运】的命......
  只要沾上命运，就从来没有正路，只有歧途！
  既然祂如此想送我去见【源初】，那何必多此一举还去打造什么神座？
  又何必去等什么时空风暴？
  此时此刻，就在这里，我也想看看那个无情的造物主，到底长得是什么模样！
  不必送我去见【*他】，我这就让【*祂】来见我！”
  说着，程实直接抛起【命运】之骰，将一张歌者假面覆于脸上，那假面是如此冰冷，就连热泪也不能将其温暖。
  但那假面又是如此温暖，因为那是这个世界的【虚无】为程实留下的为数不多的“遗产”。
  “谎如昨日......好一个谎如昨日，一场滔天大谎竟让我只得嗤笑今朝。
  哈。
  到此为止了。
  不管今后的舞台有多精彩，小丑......该下台了。”
  程实眼睁睁看着【命运】之骰在白骨阶梯上滚出1点，他高举双手，对着无垠的虚空呐喊：
  “命若繁星，望而不及。
  【源初】，滚出来见我！”
  ...
第一千三百零九章 【源初】，滚出来见我
  没错，程实预言了【源初】！
  他不确定这样会不会引来【源初】的注视，毕竟在曾经的那场【时间】试炼中，安神选也不过是安静地死在了对【源初】的窥视中，并未引起试炼的终结亦或世界的崩塌。
  可他知道自己一定会死，并且是以任何神明都无法阻止的方法去死！
  死在不可直视的【源初】恐惧下，死在连诸神都讳莫如深的造物主之力中。
  说实话，当程实喊出那句“【源初】，滚出来见我”的时候，【死亡】真正感受到了那种直击内心的恐惧。
  程实不同于安铭瑜，他是既定所系，是疑似寰宇最接近【源初】意志的祭品，谁都不知道他与【*祂】的联系有多深，万一【源初】真的因既定预言而垂视于此......
  巨大头骨不敢想下去了，祂甚至想要直接卷走鱼骨殿堂，离开这个是非之地。
  这不是祂第一次这么想，就在刚刚安铭瑜以此为威胁的时候，【死亡】就有过这个冲动。
  时间稍稍回退一些。
  当安铭瑜对【死亡】展现出自己的决绝时，【死亡】既惊且怒。
  祂惊的是自己的信徒竟如此不惜命，怒的是对方竟想把自己从不愿提及的【源初】引到自己的鱼骨殿堂里。
  身为神明，【死亡】当时有一万种方法让安铭瑜直接闭嘴，但祂没那么做，而是在许久的沉默后，幽幽道：
  “外神，持，造物，神力，吾，无法阻止。
  但吾，可去，一问，为这个，世界，再问，一丝，可能。”
  然而祂的回应还是晚了一步，长时间的等待让安铭瑜越发焦虑，在当时的她看来，甄欣卷入其中，程实大难临头，这两个对她来说最重要的人都面临着即将到来的不幸，她唯一的手段只有以此逼迫【死亡】让其相帮，所以在久等不应后，安铭瑜一咬牙，直接念出了预言【源初】的祷词！
  是的，预言家已经预言过了，就在【死亡】回应前的一刹那。
  当看到自己的信徒眼里闪过无尽的悲哀与决绝时，巨大的头骨懵了。
  祂觉得自己的殿堂要易主了。
  但出人意料的是，随着撞钟人撞响死亡的丧钟，殿堂上下......
  无事发生！
  安铭瑜本想以自己一死来证明自己的决心，但造物主毫无回应。
  不过她的所作所为着实把【死亡】吓了个够呛，可当意识到这对【源初】的预言没有生效时，【死亡】看向自己信徒的眼神中多了一丝......怜悯？
  安铭瑜也瘫倒在地，喃喃自语：
  “怎么会这样......
  难道我真的被世界抛弃了吗？”
  见此，巨大头骨眼窝绿焰轰燃，祂看向倒地垂泪的撞钟人，长叹一声道：
  “为了，这个世界，我，仍会去，一问。
  你，随我，座下，亲自去听，你，想要的，答案吧。”
  说完，白骨洪流卷走了安铭瑜，之后便有了【死亡】打断外神【命运】的那一幕。
  所以此时，在未发现虚空第一时间有何变化后，巨大头骨意识到既定的预言似乎......
  也失败了？
  祂眼窝中的绿焰呼吸节奏变得十分微妙，看向程实的时候也带上了一丝......说不清道不明的神色。
  程实僵住了。
  刚才那声【源初】声音有多大，此时他的身体就有多僵硬。
  预言【源初】明明是他最后的求死手段，怎么就变成了这样？
  【源初】不再注视这个世界了？
  还是说造物主早已放弃了这个世界？
  正当程实迷茫之时，一旁的安铭瑜失魂落魄道：“没用的，程实，我们......已经被放弃了。”
  这一幕是如此熟悉，又让程实想起了当时以命定之人为借口，将瞎子从【命运】眼前救回来的场景。
  可惜的是当时的人还在，而神......却已经陨落。
  程实猛地握紧拳头，疯狂摇头道：“不，我不信！我不信连求死都这么难。”
  说着，他抬起手中的【死亡】乐子戒朝着自己下巴轰去，然而一切都是徒劳的。
  他的呼唤确实没有喊来【源初】，可该来的早就来了。
  只见虚空再起狂风，一束束漆黑的风暴不仅将老骨头禁锢在骨座之上，更是直接吞噬了那一闪而过的雷霆，将小丑击飞出去，滚倒在虚空之中。
  外神到了！
  【命运】再次在既定的头顶睁开了那双让人恐惧到窒息的星辰之眸。
  祂注视着咬牙站起的信徒，冰冷至极道：
  “你该为他的死感到愧疚，他本无需去死，却因为你的懦弱逃避，搭上了自己的性命。”
  那个程实果然死了......
  程实一愣，双眼控制不住地流出泪水，却仍咬紧牙关，抬起头，死死直视那双眸子道：
  “是啊，他本无需去死。
  你若不动手，他怎么会死！？
  怎么，身为【命运】，连这点骂名也不敢背了吗？
  这么急着将一切罪孽推给我，是想让我继承你那肮脏的沾满了世人不幸的【命运】神名吗？
  呸。
  我看不上！
  老子从不信命！”
  话音刚落，异变再起！
  只见这片被封锁的虚空中突然出现了一缕火光，当看到这抹光亮的时候，程实瞳孔骤缩，一时惊喜。
  他以为秦薪没死，【战争】又回来了，哪怕虚弱，哪怕微小，至少人还活着。
  可下一秒他的笑容便彻底消失。
  因为他发现那不是秦薪，不是【战争】，而是从谢幕表演开始就未曾现身的希望之火，是这个世界的【命运】遗留给寰宇的最后遗产！
  哪怕这遗产曾是祂所抛弃的东西。
  烛火人倒垂而落，挡在了程实身前，祂幽幽回头看向程实，眼神里写满了“哀怨”。
  “就算大反派是外神【命运】，你也不用把对所有【命运】的嫌弃都写在脸上吧？
  我知道你不信命，可我却不知道原来在你眼里我这么不受待见。
  我是不是不该来？”
  “......”
  希望之火一句自嘲的玩笑并没能让当下的程实轻松多少，但他却真正感受到了希望之火带来的温暖。
  正如这位【命运】令使所言，祂始终代表着最少数者的希望，站在最少数者的身前，哪怕这个时候寰宇都已为外神让步，可祂，还是来了，并且挡在了程实前面。
  对此，程实心中无比愧疚。
  秦薪死了，传火者只剩一个希望之火，倘若这个时候希望之火也......
  他不敢想，也没有余力去想。
  希望之火看出了程实的想法，语气坚定地安慰道：
  “别灰心，绝望自古便是希望的苗床。
  当绝望如山倾倒重压于我们，希望才能以此凝实，从而反抗得更加顽强。
  我也从未想过会面临如此一天，【命运】陨落了，大概是因为祂生前就抛弃了我，所以我并未感受到祂的离去。
  但作为祂遗留给世界的最后一份遗产，作为【命运】最不想洞见之变化，我一定会保住这个世界最后一丝火光。”
  说着，希望之火轰燃起来，那火焰越来越亮，范围越来越大。
  可只有离得最近的程实才能感受到，那火焰越来越中空，温度越来越冰冷......
  希望之火不是在激发什么力量，祂是在为程实创造力量！
  祂看向程实，留下了最后一丝乐观。
  “你们从不是柴薪，你们才是火焰，是照亮这世界的光。
  而我，名为希望之火，实为希望之柴。
  点燃我，拿走这份光明，用这世界最后的变化，为自己、为世界去争一份希望！”
  “不，不要这样......”
  程实无措极了，本能地一把抓向希望之火，今日的他见到了太多人离他而去，他不想在死前再承受这种绝望。
  可是烈焰的瞬爆来不及挽回。
  “轰——”
  他的手才伸出一半，那璀璨且冰冷的火光便炸开成漫天烟花，照亮了漆黑的虚空，也照亮了那曾名为希望之火的从神在这个世界留下的唯一痕迹：
  一个以希望为体、变化为壁，滴落着绝望与不幸的沙漏。
  【命运】容器！
  ...
第一千三百一十章 传火！传火！
  谁能想到希望之火死后会化为容器？
  没有人，除了希望之火。
  当祂知晓自己从神身份的时候，祂就知道自己一定保有一件【命运】容器，然而祂一直拿不出那个东西，那时祂就猜到，那容器很有可能就是祂的躯体。
  只有希望真正破灭，被【命运】抛弃的变化才会重回命运正途，再次被【命运】接纳，成为【命运】的容器。
  而这也是祂能给程实带来的最后一丝帮助。
  面对那个两难的难题，希望之火给出了自己的答案，在程实和世界之间，他选择了程实。
  不，应该说他选择的从不是某个个体，而是一个从头到尾都在反抗命运，从始至终都心怀希望的火种！
  就如祂一样，哪怕被【命运】抛弃，却依旧满怀希冀！
  程实看着眼前漂浮的【命运】容器，泪如雨下。
  他明白烛火人的意思，对方想让他拿着这份容器，以既定的身份，试着向【公约】求请继任【命运】的权柄。
  比起虚假的【欺诈】，这个世界的【命运】无疑是最认可程实的神明。
  可这份认可能否得到【公约】的承认，真正化为程实手中的权柄......一切还尚未可知。
  但就是在这前路不明的情况下，希望之火却毅然选择将这最后的希望交到程实手里，足以可见，任何与【命运】有关的生命都喜欢赌，而眼下，更是有关生死存活的最后一搏！
  从希望之火出现，到希望之火消融，祂从未直视外神一眼，无视了那个不属于当前世界的【命运】，而外神【命运】更是一言不发，默默将对方所做的一切看在眼里，不曾干扰，也不曾置评。
  祂冰冷的眼神未有任何变化，迷转的螺旋也未因此停息，祂的冷漠一如既往，似乎笃定他们所做的这一切都没有意义。
  可就算如此，就算完全看不到希望，程实也不想让希望之火白死，他不能一再辜负大家的心意，尤其是不能再辜负大家的生命，于是他的眼神瞬间变得决绝，一把握住眼前的【命运】容器，感受着其上从未感受过的滚荡的【命运】之息，再次对着虚空说出了那句话。
  只不过这次，【欺诈】换成了【命运】。
  “我，【虚无】之行者，【命运】之既定，程实，请求在【公正（秩序）】的见证下，继任已陨神明......【命运】之权柄！”
  这不再是一声呐喊，也没有歇斯底里，程实语气平淡，平淡地就像是在路边看到了自己遗落的东西，而后附身捡拾，如此而已。
  对此，外神【命运】眼神愈冷。
  祂知晓【命运】因何而死，自然笃定既定无法继任【命运】的权柄，更何况这个世界的【命运】同样推崇既定，就算祂死后仍有执念，那执念也应该是坚守祭品的纯粹不被污染，而不是用自己的权柄让既定远离既定！
  “不要做无谓的挣扎了，【命运】已死，祂再也庇佑不了你。
  你也从不是【命运】的令使，希望之火或许有希望继承【命运】的一切，但祂却将希望交给了你......
  可惜，祂的希望破灭了，正如祂的生命一样。
  而你，我的信徒，认清现实，踏上你应走道路，才是最对得起他们的事情。
  否则时代的幕布只会越发鲜艳，而你，也只能在既定的道路上独自咀嚼这份痛苦。”
  说着，那双冰冷的眼眸看向了程实身边的安铭瑜，显然，这位一再被【命运】抛弃的预言家，即将迎来预言的终局。
  程实怒了，他紧握容器，一字一句道：“【公正（秩序）】未至，我是否能继承权柄，你说了不算！”
  “我或许说了不算，但祂就说了算吗？
  亲手打破了【公约】的规则，以堂而皇之的借口召开了一场闹剧般的诸神公约列会，真以为祂是【公约】的框架便能无视【公约】使公正失衡？
  祂来不了了，甚至活多久都还未知！”
  话音刚落，虚空生变！
  “！！！”
  在巨大头骨的呆滞中，在冰冷眼眸的错愕里，在程实狂喜的期盼下，一座由星辰流光构架的天平蓦地出现在众人眼前。
  【秩序】之音再次响彻寰宇，群星之彩也将虚空涂抹地璀璨生辉。
  【公正（秩序）】来了，祂带着神明的权柄应约而来！
  外神【命运】眸中螺旋飞转，祂不明白为何【公正（秩序）】会降临此处，哪怕程实是既定，哪怕原来的【命运】毫无理由地偏爱程实，可程实根本就不是令使，他没有继承权柄的权利！
  外神【命运】只能理解为【公正（秩序）】为了寰宇最后一丝脸面，为了报复自己将【混乱】撺掇为【秩序】，而不惜背离【公约】规则，孤注一掷，非要把权柄强加在既定头上。
  这种污染祭品的两输局面祂是绝对不能接受的，于是一时间，虚空沸腾，风暴肆虐。
  来自深层虚无的冽风几乎冻结了众人眼前的一切，黯淡的七彩流光更是生生压弯了那座璀璨天平的秤杆，将其死死锁在了虚空的漆黑里。
  然而即便如此，【公正（秩序）】还是发出了令群星守序的【秩序】鸿音。
  “吾之所来，是为继任者带来真神之权柄。
  此举合乎规则，受【公约】庇佑，诸神不可违逆！”
  虚空冽风更甚，外神【命运】冰冷道：
  “规则？
  哪条规则承认过既定就是【命运】令使？
  【秩序铁律】是【混乱】，你也是【混乱】吗！？
  【公正（秩序）】，你在挣扎什么？
  当你背离【公约】独断专行的那一刻，【公约】会杀死你，此后【公约】自解，寰宇再无限制我之规则，到时候，既定还会是既定，而你......
  大概活不到时代结束的那一刻了。
  你还要执意为既定扣上一顶随时会被虚无吞噬的权柄之帽吗？”
  流光天平渐渐被漆黑包裹，可【秩序】的鸿音依旧穿透虚空遍播寰宇：
  “吾为继任者带来权柄，但从未说过带来的是【命运】权柄！”
  “什么！？”
  不只是外神【命运】，就连程实也愣住了。
  【秩序】的鸿音响彻虚空：
  “吾带来的是【战争】的终谕，祂将一身权柄留给了一位......凡人。
  【公约】不曾限制有关权柄的赠予，终谕更是无可违逆，【战争】继任不久，却在死前留下终谕，吾依谕而来，并不违反规则！”
  “！！！”
  这一瞬间，虚空变色，程实失声。
  秦薪！
  这位传火者哪怕已然身死，却还是把希望留给了程实！
  他知道一旦把权柄留给程实，就相当于判了整个世界死刑，寰宇失去既定将再无答案，在这场宏大的造物主实验中这个世界只能走向毁灭，可他依然这么做了，用最后一滴血捍卫了他守护美好的意志和信念。
  “传火者从不会以放弃朋友和美好的代价去换取一个‘旧’世界，以前不会，现在不会，今后也不会。”
  他说了，所以他做了。
  这一刻，【战争】的火焰明明早已熄灭，却又再次轰燃于世界之前！
  传火，传火！
  谁能想到秦薪传的竟是【战争】之火！
  这一切来得太过突然，以至于程实深陷震撼出现了一瞬间的茫然，而也就是在这个时候，布满了浓稠【命运】之力的虚空突然干燥起来。
  冽风的摩擦带出丝丝火星，倏忽一现，随风卷向程实。
  程实只觉自己的血液仿佛受到了什么呼唤，一瞬间沸腾起来，而后发丝、鬓角、眉眼统统被点燃，化作迎风的烈焰，爆发出这世间最后一抹炽白！
  何以求存，唯血与火！
  此时此刻，在【公正（秩序）】的见证下，在外神【命运】的沉默中，信仰终被污染，既定如愿打破！
  程实看着全身暴涨的赤焰，目光一凝，转瞬就将手里的【命运】容器涂满血火，朝着那双冰冷眼眸的方向，直直抛射出去。
  “现在，你可以杀我了，婊子！”
  ...
第一千三百一十一章 血干火止，诸神于戏
  身为凡人，或许明白拥有【源初】之力的【命运】不可战胜。
  但那只是一个模糊的概念，就如井底之蛙坐仰观天，只知苍穹之大，却不知其究竟有多辽阔。
  直到这只青蛙获得力量，跳出了竖井，来到了地面，此时才发现天空之广阔，远非自己所能想象。
  当下的程实就是这般感受。
  【战争】之力驱使着沸腾的血液泵入他的四肢百骸，灭世的火焰在他周身缠绕燃烧，他从未感受过如此澎湃恐怖的力量，只觉得自己身上有用之不尽的神力，就连对这世界的感知都扭曲成了火焰模样。
  他看到自己赤焰滔天仿若一座正在喷发的火山，可敌人......光耀寰宇好似轰燃不熄的巨日，正在降临！
  那是渺小对浩大的仰望，是造物对造物主的忌惮，是稳健对危险的警惕。
  可都到这个时候了，还谈什么稳健？
  都放下吧，今天只有两个结局！
  要么自己力战而死，要么自己力竭而死，直到血干火止，一步不退！
  于是程实动了。
  当那颗代表着对【命运】偏见道歉、对【欺诈】离去怀念的骰子在虚空慢慢滚落出一个1点，加持了最后一丝【命运】之力的“战争”怒吼着冲向了那双冷若寒渊的眸子！
  祂从不想用热烈融化冰川，唤其回头，祂只想蒸干一切冰冷，让外神死在【命运】倒下的这片星空里！
  哪怕不可能！
  可既定都已被打破，还有什么不可能！
  “何以求存！”
  一闪而逝的火焰直冲【命运】眼前，灼热的白炎如蛛网扩散，直直将那双眸子拖入炽烈的火海。
  燃尽一切的火海中，一个巨大的身影正慢慢成形，一只由怒吼、悲鸣、哀嚎组成的拳头冲天而起，死死凿向那眸中的螺旋。
  迷幻人心的螺旋惹人厌恶，也惹神厌恶，“战争”无法压抑其怒火，一拳将其崩解！
  “唯血，与火！！”
  螺旋消散了，星辰之眸也随之破灭。
  可惜这一切都是假象，【欺诈】的权柄依旧在外神身上，【命运】重新睁开在程实身后，身上涌动的怒意丝毫不比祂少。
  【命运】真的怒了，眼见筹谋不知多少岁月才打造的既定被毁于一旦，祂对这个世界再无一丝留恋。
  毁灭吧，一切都毁灭吧，新的既定将在另一个世界重生，而这里只配沦为废墟！
  越发黯淡的七彩之光自眸中闪过，一时间，整个世界都因外神的怒火而沉入黑暗！
  虚空侵袭？
  不！
  是不幸深渊！
  别忘了，外神【命运】也是【命运】，不幸作为【命运】最易被见证的权柄，也是【命运】手里最大的杀器。
  【命运】曾以不幸威胁寰宇，引得诸神联手托举，这足以证明寰宇不能承受【命运】之不幸。
  可如果连【命运】的不幸都不能承受，那这个世界又如何承受来自【源初】之力所激发的不幸？
  答案是不能，全无可能！
  寰宇的剧变再次引来了诸神，但这次祂们不再是围观之人。
  诸神意识到“谈判”崩了，外神正在以不幸毁灭世界，哪怕祂们知道失去了既定的世界早晚都将被造物主毁灭，可至少在还能活的时候，没有神明愿意死去。
  于是一时间，诸神纷纷出手，祂们不再托举寰宇，终将矛头对向了外神【命运】！
  祂们终于意识到妥协无用，只有解决外神，世界才有一丝喘息之机。
  可惜，已经晚了。
  【诞育】之光笼罩凡尘，无数信徒就地拥抱诞育，在繁衍的浪潮声中，【神柱】凝聚信仰之力朝着外神抽打而去。
  然而苍白的生命并不能撼动高高在上的神明，那串联了无数生命标板的【神柱】随着一声“撕拉——”，直接断在了【命运】的螺旋里。
  【繁荣】毫无声息，【死亡】身陷囹圄；
  【生命】至此，再无生命。
  欲海浪涌不止，却随着寰宇不断崩塌，将欲海之水全数倾尽在疯狂蔓延的虚实裂隙。
  【腐朽】有心反抗，飞灰之躯却再无余力。
  【湮灭】早已湮灭，【沉沦】尽皆自溺。
  【秩序】仍在高歌，至少【秩序铁律】的书页和鸿音还能被世人所见，渺小的凡人感知到世界的崩塌，在有限玩家的组织下，齐声祝祷【秩序】。
  这本是对【秩序】最大的助力，奈何【秩序】并非真正的【秩序】，在其一手铸就的混乱局势前，【秩序铁律】的挣扎不过是势弱者对势强者的唾骂与悲鸣。
  时代的悲剧证明，“渺小”需要秩序来维护其生存的根本，而“宏大”不用，因为祂的意志就是“秩序”。
  【真理】......早就不存在了。
  在发现整个世界不过是一场造物主实验的培养皿时，寰宇就失去了它的【真理】。
  至于【战争】......
  祂确实还在反抗。
  【虚无】的“赐予”让【战争】一分为二，火焰轰燃为“欺诈”，融入火海焚尽一切；鲜血流淌为“命运”，死死禁锢外神，妄图将其拉入炼狱。
  然而历史早已告诉世人，【文明】的结局只有一个，那就是等待文明之火被冽风吹熄。
  【混乱】早已入局，【痴愚】冷眼点评。
  在虚空的无尽边缘，那双涂满了混沌白瘴的眸子将寰宇一切尽收眼底，而后发出了一声嗤笑：
  “果然，这个世界并没有答案。”
  在祂旁边漂浮着一位小小的木偶，那木偶满脸震撼地共享着恩主的视野，片刻后，同样嗤笑着问道：
  “那么无能的【痴愚】之神，只会哔哔的您，能让这个世界有答案吗？”
  白瘴之眸沉默了，片刻后祂自嘲道：
  “我不能，你也不能。
  你将终谕告知【战争】，无非是加速【虚无】的落幕，却不是走出【虚无】的答案。”
  木偶点点头，再次看向诸神激战中心，无比唏嘘道：
  “我不能，他也不能。
  您才是真正的智者，【虚无】的愚行果然没有答案。”
  虚空陷入沉默，于是【沉默】降临。
  漏界默偶的出现让寰宇瞬间失彩、世界刹那失声，可谁都没想到，就是在这连外神都为之一滞的时刻，那自【混沌】降世便从未开口的【沉默】竟对着那双愤怒冷冽的星辰之眸张开了嘴！
  祂机械地问道：“结局......为何......如此？”
  【命运】冰冷瞥视向祂，躲过血与火的袭扰，冷漠无情道：
  “既定于沉默中爆发，于是世界在沉默中灭亡！
  寰宇【混沌】至此，何不重归混沌！？”
  下一秒，世界加速崩解，【存在】即将不存。
  ...
第一千三百一十二章 寰宇谢幕，终归【虚无】......
  此时此刻，【存在】又在何处？
  在寰宇的尽头，在世界之外，在这片星空与无数其他星空接壤的【存在】缝隙里，【时间】操纵着那根无形却能投下阴影的指针，一丝不苟地对齐着世界与真实宇宙的时间。
  【记忆】也在此处，这是祂第一次离开寰宇，亲眼洞见真实宇宙。
  祂回眸看向世界之内，看向诸神与外神乱战一团的虚空，一时间竟难以抉择到底是要铭记真实宇宙之浩瀚，还是要为世界纪录一场精彩的谢幕表演。
  那沉淀了无数星辰历史的沧桑之眸在这一瞬间似乎厚重了一倍不止，祂摇了摇头，看向身旁仍在忙碌的胞神，平静问道：
  “【虚无】的时代就要结束了，诸神的猜测没错，寰宇终将归于【虚无】。
  你总说【虚无】之后再无新的时代，既然世界已然走入死路，那你现在所做的一切，还有什么意义？”
  【时间】不语，只是一味地对齐。
  【记忆】将视线转向真实宇宙，感受着漂浮其中浩荡的、繁冗的、杂乱的、破碎的记忆，语气唏嘘道：
  “这些记忆碎片让我记起了【真理】的死，记起了【战争】的冲锋，记起了世界重置，【时间】救世的那一幕。
  祂现在的力量，你也曾拥有过。
  那份力量里藏着什么，是答案吗，不然我想不通你为何会放任一位不属于这个世界的外神亲手摧毁你所守护的一切。
  都到这个时候了，还要瞒着我吗？”
  “......”
  【时间】忙碌对齐，仍未言语。
  【记忆】自嘲一笑：
  “【时间】没有时间，【记忆】不知记忆；
  【欺诈】未曾欺诈，【命运】失去命运......
  好一个【虚无】的时代，好一场诸神愚戏。
  原来【痴愚】才是对的，寰宇不过一场愚行。
  不过眼下世界将尽，【时间】......还会救世吗？”
  【时间】终于出声了，祂点了点头，目光坚定道：
  “我一直在救世。”
  “可你现在不是眼睁睁在看着外神肆虐，任寰宇坠落不幸？难道【存在】的本质便是不再存在？”
  “不，【存在】的本质是永恒存在，却也永恒虚无。
  快了，那一刻就要到来。”
  “......”
  【记忆】无法理解【时间】，但他选择信任【时间】，本质从来都比表象深刻，至少在这一点上，祂笃信无疑。
  【存在】缝隙一片“岁月静好”，寰宇之内却打得不可开交。
  战局到了最终时刻，除了仍在反抗的【战争】，诸神尽皆倒伏。
  不是外神凶猛，而是【源初】之力无法战胜！
  程实知道自己早就该陨落了，仅凭【战争】的一腔热血根本打不过外神【命运】，可【命运】之冷血，似乎非要程实亲眼看着这个世界一点一点被不幸吞没。
  祂高高在上，睥睨寰宇，无情至极：
  “我为了寻找既定，见证了无数宇宙崩毁，无数世界落幕，本以为这一切终将在这个时代结束。
  可惜，既定徒有既定之幸，却无既定之命。
  一切都将结束，【虚无】落幕了。
  再不会有下一个时代到来，世界的崩毁会引来造物主的垂视，【*祂】将彻底抹去这片星空的痕迹，并在此重塑一场实验。
  而在这灭世的大潮中，我将攫取一缕新的【源初】之力，去往其他世界继续寻找能够打破这一切的既定。
  至于你们......
  虚无将是你们永恒的坟墓，拥抱虚无吧，这是你们在这个世界，在这场实验，在真实宇宙中存在的最后时刻。”
  话音刚落，漆黑吞噬了所有生命的视线，偌大寰宇群星皆灭，流光俱熄。
  整片星空，不，应该说是整片虚空只剩一缕微弱的火苗，那不是什么希望之火，而是被禁锢在【命运】不幸中的程实，还能睁开的唯一一只眼睛！
  【战争】的左眼！
  那眼中摇曳将熄的火光只能照亮周遭一隅，祂不屈地乱转着眼珠，极力四望，却再也看不到任何有关世界的影像。
  时间一分一秒流逝，世界仿佛早已毁灭，连祂自己都不确定这份残存的意识到底是陨落后的执念还是世界崩毁时绽放出的记忆灰烬。
  祂无法动弹，也不能挣扎，就这么看着漆黑一点点靠近，压榨着眼前最后的光明，也是这寰宇最后一丝生机。
  火焰愈发微弱，火光极尽扭曲，所有的愤怒、不甘、压抑、绝望在这一刻统统爆发出来，但仍未能让祂的瞳中之火重焕新生，只仿佛回光返照倏忽一闪！
  可就是在这一闪而逝的爆燃中，那本应愤怒、不甘、压抑、绝望的眸子却突然变了眼色，变得狡诈、戏谑、讥讽、揶揄！
  是的，在这世界即将迎来虚无的最后一刻，程实笑了。
  祂既是在笑自己，也是在笑【命运】。
  外神想在灭世的大潮中再次偷取一缕【源初】之力，继续祂掠夺既定的道路，可问题是，你在偷东西之前，问过那个“毫不知情”的主人吗？
  【源初】是可恨，但【命运】同样可恨。
  既如此，为何不用可恨之神去对付可恨之神？
  程实还没放弃，他还想“召唤”【源初】！
  既然外神【命运】发动的不幸能让世界彻底崩毁，那这个世界原本的不幸能不能把即将离去的外神拖死在这片再无希望的星空里！？
  不试试怎么知道呢？
  所以程实笑了，他在意识消亡的最后一秒，不再挣扎，而是用仅剩的神力发动了......
  命运亦有歧途！
  是啊，命运亦有歧途，那【命运】有没有歧途！？
  有！当然有！
  就在世界彻底坠入虚无前的那一刻，一双连神明都无法想象的眸子突然睁开在了诸神眼前！
  那眸子瞬间扫过诸神眼中的恐惧，下一秒便消失不见。
  可惜，程实没有看到。
  祂瞳中的最后一丝火光随着神力耗尽而熄灭，那一瞬间，再无“观众”注视的舞台上，时代的幕布骤然滑落，将这片星空的过往埋进了永恒的黑暗里。
  至此......
  寰宇烬灭，虚无降临。
  ...
第一千三百一十三章 试炼通关，无措的茫然
  【特殊试炼（谢幕演出【欺诈】）挑战成功】
  【正在评分，并结算奖励......】
  【玩家：程实，表现评分：S】
  【获得道具：谢幕演出参演证明（C）X1】
  【获得道具：小丑鼻子（C）X1】
  【获得道具：小丑定妆镜（C）X1】
  【获得道具：希望之火柴（C）X1】
  【获得道具：【命运】的否定（C）X1】
  【获得道具：【欺诈】的赞扬（S）X1】
  【登神之路+20】
  【觐见之梯+3】
  【当前登神之路得分：2333，全球排名：330713】
  【当前觐见之梯得分：196，命途排名：18】
  【试炼通关，即将退出】
  “......”
  当看到眼前弹出试炼通关的提示时，程实出现了一瞬间的恍惚。
  他以为自己复活了，而能在时代结束世界崩塌时复活自己的......除了那位高居真实宇宙的造物主，似乎再也没有别的可能。
  那一瞬间，程实既惊且喜。
  惊的是【源初】居然真的降临了，喜的是如果【*祂】来了，那外神的诡计是不是就无处可藏，【命运】真正的拐入了歧途！？
  可当他五感尽复，睁开眼发现自己并未复苏于虚空亦或真实宇宙，而是出现在休息区的楼顶时，程实怔住了。
  他看向自己的手，再感受不到那滚烫的火焰，摸向自己的眼，也触摸不到那沸腾的鲜血......
  他浑身一颤，不敢置信地瞪大了双眼，双手颤巍巍地摸向了自己的嘴，而后他就感受到了一丝不受自己控制的惊愕且懵逼的抿动。
  愚戏之唇回来了！
  它没死！
  那之前的一切......
  程实脑子炸了，他踉跄着倒退两步，一屁股坐在了地上，嘴唇翕动许久都没能说出话来。
  直到他慢慢接受了刚刚一切绝望不过是一场试炼，慢慢消化了自己不曾遗失的记忆，才缓过劲儿来，“嘭”的一声仰倒在楼顶地面，双目无神地直视着天空高挂的太阳，感受着阳光的温暖和这个世界的温度，哭了。
  绝不是情感所至，谁盯着太阳看都会哭！
  两行泪水滴落，程实破涕为笑，随即捧腹捶地，而后状若癫狂。
  他突然自地面跳起，从怀里掏出那张假面，狠狠摔在地上，不解气，又死死踩在脚下，指着它破口大骂道：
  “去你妈的！”
  有人开团，有人秒跟。
  “·去你妈的！”
  当愚戏之唇难得与自己同一立场，尤其还是在骂乐子神的时候，程实只觉得浑身上下每一个毛孔都舒张开了。
  就是这种感觉！
  他毫不犹豫地掏出了食谎之舌、窥密之耳，甚至直接抠出了讥嘲之目，统统丢在地上，就为了听那几句：
  “去你妈的！”X3。
  嗯？
  不对啊。
  虽然舌、耳、目是三个个体，但眼哥可是一对儿，怎么会只有三声呢？
  意识到有问题的程实和哥几个第一时间将视线投向了人群中的那个“叛徒”，窥密之耳。
  窥密之耳沉默片刻，幽幽道：
  “虽然假面是祂的信物，但在你手里，它却代表着【命运】。
  你们要骂，其实应该是对着骰子骂......
  不然以祂的性格，你们对【源初】的问候可就都被转给【命运】了。”
  食谎之舌瞬间停止了死而复生后的报复性蠕动，它僵直道：“这跟【源初】又有什么关系？”
  两颗讥嘲之目异口同声：“傻逼，【欺诈】祂妈当然是【源初】。”
  “......”
  程实脑子嗡嗡的。
  那一瞬间，他觉得试炼得到的道具小丑鼻子和小丑定妆镜无形地出现在了自己面前，并且那镜中还映出了一个经典的小丑形象。
  他脸皮狂抽，取出【命运】之骰怔怔看了半天，而后自嘲一笑，将骰子丢在地上，咬牙切齿道：
  “婊子，【虚无】都是婊子！”
  愚戏之唇再次秒跟：
  “·婊子，【虚无】都是婊子！”
  程实笑了，但随即便有些狐疑道：“嘴哥，你不会是被试炼中的时代落幕吓成了复读机吧？”
  愚戏之唇一愣，而后本色尽归：
  “·傻逼。”
  “......”
  程实眨眨眼，舒服了。
  这才是嘴哥！对味儿！
  他不再管地上叽喳讨论的几位哥，而是移步楼顶边缘，开始思考这场匪夷所思且令人后怕的【欺诈】试炼背后的意义。
  显然，玩家们总结出的经验是对的，【欺诈】试炼的提示甚至是题目......一个字都不可信。
  谢幕演出？
  我呸！
  这根本就不是一场谢幕演出，而是一场彻彻底底的小丑马戏！
  但这场马戏里小丑不只有自己一个，怕是寰宇所有生命都成了舞台上的演员！
  可问题是这舞台也太真了，那绝望的痛苦、炽热的权柄、【命运】的无情、【公约】的回应......这一切的一切，当真只是一场幻象吗？
  还是说事实早已发生，只不过自己又经历了一次时间重置！？
  【时间】！？
  不不不，试炼结束的提示已经说明时间线推进到了【欺诈】试炼之后，并且【公约】规则内的试炼仍在结算，那就意味着刚刚的经历就是一场试炼，与当下的现实无关。
  那绝不是重置，而更像是一次......推演？
  【时间】不是救世主，而是帮凶？
  程实一愣，不由脱口而出：“我看【时间】也是个......咳咳。”
  在未确定之前，他终究还是守住了自己的虔诚。
  但再与现实无关不代表着外神不存在，此时的【虚无】到底是什么状态还要重新确定，可在这之前，程实必须先确认一件事情，一件哪怕想一想都让人浑身发冷头皮发麻的事情：
  我究竟是不是真正的我？
  当下的我到底是结束了一场震撼人心的试炼，还是说这只是一段活在什么破碎世界里的记忆！
  又或者......外来世界的记忆污染了当下世界，让自己继承了另一个世界程实的过去......
  如果一切因果都局限于这片星空下，那程实本不必考虑得如此复杂。
  可在亲身经历过真实宇宙种种后，他不得不思考在这个一切皆有可能的世道里，我......究竟还是不是我。
  程实站在楼顶边缘，眺望远方，面色复杂地喃喃道：
  “嘴哥，你说我们......还是我们吗？”
  愚戏之唇感受到了程实心中的复杂情绪，收敛攻击性，嗡声道：
  “·不管你我如何，至少祂的气息未曾变过。
  祂没死，我又有恩主了。”
  “......”程实一滞，突然笑道，“是啊，你的恩主回来了，希望我的恐惧派......也能归来。”
  ...
第一千三百一十四章 失意与失忆
  现实，未知省市某荒山。
  此时的荒山早已不复昨日，本就稀疏的山林如今都成了朽木，放眼望去，一片衰败之景。
  而就是在这满目枯黄中，一双白得发光的长腿正搭在一棵巨大的树桩上有节奏地荡来荡去。
  细碎泛青的发尾随风飘扬，手中翻飞的匕首旋转奏鸣。
  如此宁静悠闲的画面，若不是一旁还站了一位敢怒不敢言的“木桩”，当真称得上安逸。
  可惜，那破坏了一切美感的人并不觉得自己有“罪”，因为“木桩”才属于这里，而那抹颜色分明就是外来者！
  外来者真该死啊！
  但如果外来者带来了大人的口谕......等等也不是不行。
  没错，甩着匕首默默发呆的人自然是毒药，这位失去了欲望的【污堕】神选正无所事事地强占着他人的地盘，放松自己。
  而站在一旁默默等待的则是屈言。
  一如他的名字，又如当下的现状，屈而不言。
  特殊试炼结束后，毒药便来到了这里，这不是她第一次来，当她和变色龙都在愚戏大人手下找到第二信仰后，他们便“自发且本能”地形成了一种微妙的同盟关系。
  毒药觉得这是弱小的玩家在抱团取暖，而屈言则认为下属们就该团结一心，只有这样才能为愚戏大人排忧解难，取悦神明。
  所以，当毒药说自己再次碰到了愚戏大人，并为他带了口谕的时候，屈言沉默了。
  这不是什么抵触情绪，因为他本就信仰【沉默】。
  只看那双激动的眼睛就知道对方的内心并不平静，他极度想要知道愚戏大人说了什么，可毒药就是不说，只是一味地在这山间放空自己。
  直到太阳落山，山风愈冷，她才收起匕首，笑着对屈言说道：
  “我告诉了大人一个大秘密，大人为了奖励我，把你这条小变色龙赏给我当手下了。”
  话音未落，毒药飞身而起，指间匕首银光一闪而逝，格开一支枯藤棘箭，后翻落地，稳稳踩在地面腐叶之上，语气戏谑道：
  “怎么，变色龙要造反？”
  屈言面色一黑，不再理会对方。
  他知道愚戏大人不会做这种决定，他或许不懂愚戏，但他懂自己。
  像自己这样“籍籍无名”的玩家，只要不被大人碰到，大概率很难被大人提及，否则，对方就不会这么长时间都没给自己派下其他任务。
  他知道毒药在骗他，但他还是心怀期冀，毕竟谁能拒绝在这场游戏里追随一位神明呢？
  可惜，当毒药说出那句话的时候，屈言的期待破灭了，他收起弓箭，盘坐在地，闭上了眼睛。
  毒药见失去了乐子，眼神复杂地叹了口气，陪屈言坐在地上，摇头道：
  “权力欲......到底是个什么滋味儿呢？
  我没骗你，我确实见到了大人，也的确告诉了他一个秘密。
  德拉希尔科死了，祂在死前带走了我的欲望，我现在跟你一样，像是个‘沉默’的信徒，不知该如何‘表达’。”
  屈言无动于衷，看样子似乎是不认识德拉希尔科。
  见话不投机，毒药再次叹了口气，她看向远方，幽幽道：
  “有时候也挺羡慕你们这些人的，什么都不知道，为了一个变强的目标就能一身干劲。
  可是再努力有什么用呢，到头来，还不是稀里糊涂地死在时代结局？
  如果我告诉你这个世界早已没有希望了，你所见的一切都是为他人织就的嫁衣，神明争来抢去只为一个愚戏，你还会觉得你的人生、你的游戏，有意义吗？”
  “......”
  屈言依旧毫无回应。
  毒药也没想要什么回应，她不知道自己在干什么，也不知道自己应该干什么，她只是本能地想要延续自己的游戏模式，极力地扮演着原来的那个自己。
  见天色已晚，她站起身，拍了拍灰尘，无言离去。
  待到毒药身影消失后，屈言挑了挑眉，从耳朵里取出了一副耳塞。
  是的，他根本没听到毒药后面的话，当毒药戏耍他一次之后他就再不想听这个“恶毒女人”的谎言。
  果然，越漂亮的女人越不可信。
  还好没听。
  ...
  虚无，规则缺口，世界之外。
  当一把火焰巨剑打破了此地的宁静，明暗交替的光影中，映照出一张晦暗不明的脸。
  “大元帅”胡为。
  这是他在发现此地后第一次回到这里！
  而让他回到这里的原因也很简单，他发现自己手里那枚与韦牧联系的木铃消失了。
  作为一位关系极广的人脉型玩家，胡为对每一个“朋友”的联系方式都极其看重，尤其是那些神选，所以当他发现木铃消失的时候，他本能地感觉到似乎有什么事情发生了。
  可他回顾整场试炼，却并没有发现什么异常之处，也没有队友与他有过接触。
  虽然整场试炼都是骗子们在引导节奏，可他确认自己一直保持着清醒，也从未用过那枚木铃，既如此，木铃是如何消失的？
  难道韦牧当时给予自己这个联系信物的时候在木铃上做了手脚，随着时间推移会自动消失？
  他不想与自己有所联系？
  不，不对。
  这个地方倘若真如韦牧所说，是一片独立于世界之外的规则漏洞，那其意义重大，就算韦牧再聪明，也不可能不就此找一位合作者，自己是最合适的选择，他不会不懂。
  所以，木铃是怎么丢的？
  胡为百思不得其解，于是在试炼结束后冒险回到了这里，他想在这里找寻一下自己是否有不曾发现的秘密亦或者丢失的记忆。
  可他还没开始探索，就见远处的星空下出现了一个熟悉的身影。
  韦牧！
  那个木偶几乎与他前后脚来到了这里！
  在见到韦牧的一瞬间，胡为恍惚了，他不禁怀疑难道是自己遗忘了刚刚摇响木铃的记忆？
  但当看到木偶眼中同样的疑惑时，胡为瞳孔一缩，意识到绝对是有什么大事发生过！
  木偶缓缓飘至大元帅身旁，开口第一句就点破了胡为出现在这里的原因。
  “铃铛丢了？”
  胡为脸色一变，随即叹了口气，见怪不怪道：“是，看来你已经猜到发生过什么了？”
  韦牧罕见地摇了摇头：
  “奇怪，我总觉得自己经历了一场终身难忘的愚行，但却丝毫没有记忆。
  我怀疑是【记忆】作祟，可当我发现召唤【痴愚】的木铃消失时，我又排除了这一点。
  【记忆】或许会影响凡人，但祂影响不了【痴愚】。
  【痴愚】再无能，也不会被【存在】所束缚。
  不过并非所有的【存在】都属于这片星空，所以我循着本能的疑惑，来到了这里，想看看这里的时间是否出现了变化，内外的同步是否不再对齐。
  但现在，这一切都不重要了，我看到了你，就意味着这个世界的确发生了一些我们不知道的变化。
  说说看吧大元帅，你最近经历了什么，这个时间节点卡的很好，我怀疑是特殊试炼出了问题。”
  胡为聚精会神地听着，努力跟上韦牧的节奏，但依旧抓不住对方跳跃的思维，到最后他放弃了思考，只专注于回答对方的问题。
  “一场不算普通却也并不精彩的【欺诈】试炼，结局出乎我的意料，但却又在情理之中......”
  “【欺诈】的试炼？”木偶一愣，微微点头道，“看来祂似乎又撒了什么欺天大谎，以此瞒过了世人......”
  ...
  一本书就这么一次机会，我应该写得再像结局一点的，可惜了。
  嘻~
  ...
第一千三百一十五章 得意与得忆
  现实，未知省市某道观。
  巅峰玩家，不，应该说是巅峰骗子们多少都有些怪癖，比如明明有着一位四处捣乱的妹妹却总想把博物馆收拾干净的甄欣，再比如明明总想着登台却在休息区从不踏上舞台的龙井，还比如香火看着旺盛却从不招待除记忆以外任何其他香客的李景明......
  不过今日，龙王“破戒”了，云野观里来了一位客人。
  殿前木桌上摆着两杯茶水，一杯满溢，一杯见底。
  李景明每给自己倒一杯茶，对面这位无礼的客人便要从他的茶盏中倒一手，再倒进自己的杯子里。
  龙王无可奈何，客人乐此不疲。
  直到壶中茶水饮尽，客人摸着圆滚的肚皮道：“滋味一般。”
  “......”
  李景明默不作声，提起茶壶便要再去加水，对面的客人赶忙摆手道：
  “别添了，别添了，再添我也喝不下了，说正事。
  上次跟你说的，我要混入解数组织的事情又有了变化。”
  龙井......不错，龙王的客人正是龙井！
  春风得意通关了试炼的龙井知道前方的路上还埋着一颗大雷等着自己，与其让自己再变成丑角里的小丑，倒不如亲自把事儿挑开，将一场意外说成是自己的计划，如此一来，还能挽回些许颜面。
  至于这场意外是什么，自然是在试炼中被程实和甄欣撞破自己扮演苏益达这件事。
  眼见独角戏要变成群像戏，龙井很不甘心，但不甘心也没用，总不能说自己被那两个晦气东西打了一顿吧？
  于是龙井略微修改了下说辞，道出了自己的计划。
  “解数是个聪明人，我想来想去，自己孤身一人前去是有风险，所以在试炼中碰到那两个骗子的时候就想着也让他们跟我去见见世面。
  于是我便提出了一个新的计划：丑角包围计划！
  我扮演苏益达，程实扮演墨殊，甄欣扮演赵昔时，我们三个包围解数。
  如此一来，解数身边都是我们的人，他的秘密自然也就成了丑角的秘密。
  但是嘛......龙王啊你也知道，想要扮演好一个角色，少不了要了解角色，我对苏益达是有些了解，可程实对墨殊、甄欣对赵昔时的理解还差那么一点。
  你别看他们之间曾有过矛盾，敌人最了解敌人这一点是不错，可他们了解的都是表面东西，解数最擅洞察人心，万一在细节上有了差错，那这戏可就演不下去了。
  所以，我来这里是为了给他们两个要点【记忆】道具。”
  李景明微微错愕，若有所思道：
  “程实回来了？甄欣也知道了？”
  龙井恨得牙痒痒，却又不得不表现得像是在为那俩晦气玩意儿担保。
  “没错，我的计划需要一些掩护，他们虽然骗术略逊于我，但还可堪一用。”
  李景明点点头：“那是不是意味着，这笔交易我不是非要跟你合作了？”
  “？？？”
  龙井懵了，他疯狂眨眼，万万没想到龙王是这么个龙王！
  咱俩都姓龙，你怎么还能背叛本家呢？
  他急了：“是我设计了这场计划，是我最先把消息分享给你，你现在要过河拆桥！？”
  李景明轻笑出声：
  “不是过河拆桥，而是重新议价。
  你要的太多，这在买方市场中不合理。
  还有，离织命师远点，别被他传染上什么坏脾性。”
  “......”
  这话龙井同意。
  程实这个贪货，敲龙王竹杠也就算了，居然还想打我龚会长的主意？
  他气得不轻，但也没辙，只能嗡声道：
  “那两个骗子可不会像我一样诚实，你如果真找上他们两个，被骗不说，还要被薅......坑走一堆道具，你觉得真划算吗？”
  李景明摇头失笑：“我不相信任何一个骗子，记忆还是要自己亲自铭记才行。”
  “？”龙井一愣，坐直身体，惊疑道，“你要干什么？买我苏益达的身份？”
  李景明大笑：
  “不不不！
  我虽对苏益达感兴趣，但只限他与解数的关系，而不是他的身份。
  我觉得你的计划还有漏洞，而我，可以帮你补上这个漏洞。”
  龙井眉头一蹙：“漏洞，什么漏洞？”
  “你！”
  李景明移动桌上壶嘴，指向了龙井。
  “你就是最大的漏洞。
  【痴愚】信徒见微知著，举一反三，当解数知道苏益达陷入了一场身份自证的试炼时，他不会想不到苏益达的身份出现了问题。
  一旦怀疑的种子种下，无论你如何扮演，都会是最大的破绽。”
  这话说得龙井脸色一变，李景明则继续道，
  “所以我才说你是最大的漏洞。
  不过这个问题也好解决，解数知道你对他们的组织有觊觎，既如此，摆脱你嫌疑的最好方式便是你，龙井，也加入那个组织！
  当龙井和苏益达一齐出现的时候，任谁都不会再怀疑苏益达的身份问题。”
  龙井拍桌而起，对着李景明指指点点道：
  “你还说不想要苏益达的身份！
  好啊，见他俩掺和进来，你也憋不住了是吧，龙王啊龙王，我看错你了。
  我绝不可能把苏益达的身份卖给你！”
  龙井说得斩钉截铁，作势欲走，然而李景明稳坐钓鱼台，一声不应。
  龙井脚步一顿，脸色微尬，见对方不吱声，刻意轻咳提醒道：“咳咳......我走了？”
  “不送。”
  “！！！”
  龙井脸垮了，羞怒之下他转头坐回茶桌，黑着脸道：“得加钱。”
  李景明微笑：“我不买苏益达的身份，相反，我还可以给你一些补偿。”
  “？”
  还有这好事？
  龙井一秒转喜，可下一秒他的脸色便再次垮了下去，因为他已经猜到李景明要干什么了！
  既然苏益达需要和龙井一起出现，而李景明又不想扮演苏益达，那答案只有一个：
  他想扮演龙井！
  靠！龙王又想演自己！？
  见龙井反应过来，李景明轻笑出声：“我亲自去铭记记忆，用手中的道具买一个龚会长的临时身份证明，这笔交换如何？”
  “......”龙井满脸嫌弃，对着龙王上下打量道，“你演得好吗？”
  李景明微微一笑，视线越过正殿，看向库房堆叠的经折山道：
  “放心，我都记着呢。”
  “......”
  龙井沉默无言，许久后点了点头。
  ...
第一千三百一十六章 重聚与重聚
  现实，未知省市某墓园。
  夜幕降临，残星稀辉，偌大的墓园里一点火光也无，安静至极。
  在一片漆黑中，隐约可见十六座大墓依次排开在墓园中心。
  【生命】、【沉沦】、【文明】、【混沌】、【存在】、【虚无】......除了第四座墓碑上没有姓名，其他十五位的神名都刻在了墓碑之上。
  张祭祖实现了他的“愿望”，将诸神葬在了这里。
  但是！
  此张祭祖非彼张祭祖，这座墓园虽然也姓张，可却不是程实那个世界的张。
  只是此时站在墓园里沉默悼念的那个人影，确实是来自程实世界的眯老张。
  他站在一座崭新的墓碑之前，这墓碑就矗立在【死亡】墓碑的阴影中，其上雕刻的花纹与【死亡】墓碑一模一样，只是尺寸略小了一号，看起来像是什么【死亡】的继承人之墓......
  友人新葬，墓者哀伤。
  张祭祖在这座墓碑前站了很久，久到连夜空中为数不多的残星都慢慢失色，他才一言不发地离开，沿着墓碑长道一路前行，来到了另一座破碎的墓碑之前，再次驻立。
  这座被敲碎的墓碑藏在【欺诈】墓碑的阴影中，今日新碎，灰砾洒落一地，还没来得及收拾。
  张祭祖不准备收拾，这不是他的墓园，他没有擅动的权力。
  墓园主人也没来收拾，不是因为也不想，而是此时的他已被葬在刚刚那座小一号的【死亡】坟墓里。
  没错，这个世界的张祭祖死了。
  当着张祭祖的面，倒在了这座墓园里。
  这一幕给了张祭祖极大的冲击，他记得几个小时前夕阳仍在的时候，两人还在余晖中欣赏墓园中的杰作，可走着走着，【死亡】张祭祖便带着他走到了刚刚那座小号【死亡】的墓前。
  对方指着这座墓问他：
  “如何？
  恩主意志曾显化为巨大头骨，而我们都是其座下的小头骨。
  如今恩主彻底拥抱自我意志，化而为碑，那我给自己刻一个一模一样的小号墓碑，不过分吧？”
  那时的张祭祖一愣，心里还想着【死亡】化作的头骨与骨座下的小头骨体积相差悬殊，可你刻的这两座碑大小也太相近了。
  不过还没等他来得及出声，旁边的人便“噗通”一声倒在了自己面前。
  【死亡】神力狂暴喷发，如同灭世之潮朝着四面八方涌去，一时间墓园神力共鸣，璀璨生辉，可下一秒，一切就归于平静，像是什么都没发生过。
  只留下一座新坟，和另一块碎掉的墓碑。
  张祭祖懵了，他亲眼看着神力驱动的墓园法阵将【死亡】张祭祖的尸体埋入墓中，脑中嗡鸣不止，直到墓碑重新落定才反应过来，另一个自己居然就这么......死了？
  死了！！？
  在这个神明皆逝的世界里，谁能无声无息杀死一位神明！？
  他虽如同自己一样是一位守墓人，可他也是【死亡】啊！
  一位执掌着死亡权柄的真神，居然死在了属于自己的墓园里，甚至就在自己的墓碑前！
  这恐怖的一幕彻底击碎了张祭祖的沉稳，让他疾速后撤，远离墓碑，惊疑不定，大口喘息，但没多久，藏进草丛的他喘息声便慢慢低了下去，因为他突然想明白了对方的死。
  张祭祖浑身巨震，紧眯双眼，不敢置信。
  替死！
  【死亡】并非被杀，而是为他人替死！
  【死亡】赐下的天赋中确实有这一项，毕竟挑选敬献给自己的贡品是真神【死亡】的权利，可祂会为谁替死呢？
  答案其实很简单，也很明显。
  程实。
  这个世界的程实！
  那一瞬间，张祭祖突然意识到【死亡】张祭祖早就为祂的死做过预告，祂曾说：
  “没关系，总能还清的，他可以，你可以，我......也可以。”
  是啊，被【欺诈】利用对丑角犯了错的自己在赎罪，从真实宇宙带回答案将世界带入毁灭的程实也在赎罪，那另一世界的自己，那个【死亡】张祭祖，难道就不用赎罪吗？
  不，祂也在赎罪，所以祂才说“我也可以”。
  祂知道当机会来临，【欺诈】程实一定会去赎罪，所以祂早就将自己的命与对方做了置换。
  当【欺诈】程实死去的那一刻，【死亡】张祭祖选择了替死。
  祂用自己的命再次换回了程实的命！
  祂以回归【死亡】怀抱的方式赎清了自己的愧疚，却为另一位来自其他世界的张祭祖留下了深深的震撼。
  张祭祖紧眯双眼，脸色异常凝重。
  如果说【欺诈】程实都死了，那原来世界的程实......还有机会活着吗？
  救世计划失败了？
  不！
  他不知道，不敢想，也不敢猜。
  他只知道自己要回去，回到那个世界中去，去确认世界是否无恙，丑角们是否无恙，程实是否无恙。
  ...
  真实宇宙，未知地点。
  两个游荡的身影突然感知到了什么，对视一眼，立刻朝着某个方向飞掠而去。
  其中一个身影啧啧有声道：
  “我就说今天群星璀璨，连闪不已，肯定有好事发生，你看，这不就来了？
  程命运，猜猜看这次是花骨朵还是倒霉鬼？”
  没错，这两个人影正是当时程实见过的程欺诈和程命运。
  程命运冷漠依旧，哼了一声道：“猜测就是希望，希望总会失望，所以我不猜。”
  “所以你无趣。”
  程欺诈撇撇嘴，再次加速朝着时空波动之处掠去。
  不久后，他们便在一片陌生的星空下见到了一位时哭时笑的人影，而当他们看到那个人影的一瞬间，程欺诈略有些错愕道：
  “【欺诈】神力......
  看来是个倒霉鬼，但是又没有那么倒霉，至少他还能见到祂，祂的意志还在他身上流淌......”
  程命运并不认同，他脸色略有些同情地摇头道：
  “不，他比我们更加倒霉。
  时间会消磨伤痛，可他背负的神力却让这份伤痛永远结不了痂。
  又是一位可怜人，走吧，我们去见见他。
  游荡了这么多年，也该晋升‘老程实’了。”
  说着，程欺诈和程命运慢慢靠近了那个身影。
  可那个身影对他俩的靠近浑然不知，仍在沉浸在一种无措的迷茫里，木讷僵硬。
  直到程命运不忍见此，轻轻拍了拍对方的肩膀，那个人才惊醒过来，看向面前的自己，一愣，一喜，又一悲道：
  “你们也无家可归了吗？”
  程命运收起冷漠，挤出一丝微笑：“真实宇宙就是我们的家。”
  程欺诈猛猛点头，温暖地给予对方鼓励道：
  “别这么伤感，往好处想，碰到我俩，咱仨今天还能斗个地主不是？”
  程命运眉尖一挑，来了兴致：
  “麻将吧，比打牌有意思。
  另一位呢？
  喊出来，三缺一。”
  ...
第一千三百一十七章 结局与结局
  现实，未知省市某博物馆。
  甄欣醒了，但一直没动。
  她怔怔地看着桌上的镜子，看着镜子中的自己，总觉得自己浑浑噩噩，似乎忘记了什么东西。
  不多久后，一个身着黑纱裙的身影出现在博物馆中，甄欣听到声音，抬头看去，却错愕地发现那个身影正提着裙摆朝自己飞奔而来。
  甄欣有些发懵，她站起身：
  “铭瑜，怎么......哎？”
  话还没说完，那个身影便冲抱过来，将她撞了个踉跄，抵在墙壁。
  感受到闺蜜的紧张和不安，甄欣目光一柔，眉宇却更加紧锁，她轻抚着安铭瑜的长发，轻声问道：
  “铭瑜你......”
  安铭瑜站直身体，死死箍着甄欣的肩膀，一脸认真道：
  “欣欣，我不能再失去你了！
  我无法接受自己再失去你！”
  甄欣脸上的笑意凝固了，她瞬间变得郑重，严肃道：“发生了什么？”
  安铭瑜摇了摇头，脸色变得迷茫。
  “试炼结束的瞬间，我似乎做了一场很怪的梦，已经不记得内容了，我只记得我在那梦里找不到你，哪里都找不到你。
  我反抗、挣扎，但毫无用处，恐惧吞噬了我，而后一切都归于黑暗。
  醒来的时候只剩心悸，我怕这是什么不好的预兆，就跑过来看看你......”
  甄欣眨眼看向自己欲言又止的闺蜜，抿了抿嘴，没点破对方“说谎”的事情。
  不错，安铭瑜说谎了，但不是骗人的谎言，而是刻意略过了某些过程。
  在来找甄欣之前，她实在恐惧梦中那黑暗的未来，忍不住“破戒”对着未来做了一次预言。
  她曾做过这个预言，问【命运】世界会不会崩解。
  当时【命运】给出的答案是17个满点，而那时命定之会也刚开，程实告诉她那是【湮灭】企图灭世的满点，一切都过去了。
  可今日这场莫名其妙的梦却让她又想起了那个预言，她重做一遍，而这次【命运】给出的结果是......
  17个1点！
  世界不会崩解！
  这本是好事，理应高兴，可这截然相反的指引却让安铭瑜有些不知所措。
  这个世界不是非黑即白，【命运】也是如此，不只有好运和不幸，那怎么同样的预言会得出两个完全相反且如此极端的答案呢？
  安铭瑜迷茫了，她发现自己越发不懂【命运】，她急着想去问问那个唯一懂【命运】的人这预言的寓意，但那个人至今未归......
  于是她还是先来到了这里。
  这闺蜜两人都足够敏锐，也足够聪明，当她们发现彼此都有些古怪的时候，她们同时意识到绝对是有什么事情发生了，她们一定错过了什么足以影响寰宇的大事。
  甄欣眉头一蹙，第一时间念出了一个人名：
  “程实。”
  无论寰宇发生过什么大事，这位被【虚无】注视的织命师一定会知道些什么，所以与其在此胡思乱想，倒不如去问问程实。
  安铭瑜一愣：“他回来了？”
  甄欣点点头，向闺蜜说出了刚刚的特殊试炼中他们所经历的事情。
  那是一场不算精彩但却【欺诈】味儿十足的试炼，在玩家们的帮助下，试炼中的故事终于有了一个结局。
  这个结局或许并不能令所有人满意，但至少每个人都对得起自己的谢幕表演。
  安铭瑜听完，总觉得试炼中的故事还有深意，可一时间也抓不住要点，于是便不再乱想，点点头道：
  “既然他回来了，那命定之人大概还要再碰一次面，不知他在真实宇宙收获如何，他还好吗？”
  甄欣笑道：
  “状态不错，但我想，在你们碰头之前，他可能已经在那里等我们了。
  铭瑜，要跟我一起去吗，节省时间。”
  安铭瑜一愣，摇了摇头：“算了吧，我并不是丑角，也不懂【欺诈】，你赶紧去吧，去问问他在真实宇宙看到了什么，如果【虚无】真的是我们的敌人，那这个世界是否还有新的希望......”
  甄欣不经意间看向安铭瑜的手，发现她的手心中握着几颗骰子，她快速移开视线没有多说什么，而是笑道：
  “等我回来。”
  说话间，甄欣甩出一张画满仪式符号的扑克牌，在身侧洞开一张去往丑角集会地的门扉，朝着闺蜜摆摆手，一步迈了进去。
  见甄欣离去，安铭瑜展开手掌，看着手心的几颗1点，心中思绪沸腾。
  ...
  丑角集会地。
  正如甄欣所料，当她再次来到这片墓群的时候，程实已经在了。
  织命师静静站在【死亡】墓碑前，低着头，脸上一片阴影，嘴里不知呢喃着什么。
  其实在发现虚假谢幕只是一场试炼的时候，程实就想到了眯老张和另一个世界的自己，他想知道这两位的置换到底是不是真的。
  他第一时间赶到墓园，却没有在墓园中找到老张，联系也没有回应，那时他就确定老张真的离开了这个世界。
  乐子神的虚假谢幕中终究是出现了一丝漏洞，任祂如何随意涂写剧本，试炼毕竟是这片星空下的故事，一旦个体脱离这片星空，自然也就不再受到影响。
  而老张便是因此被真正置换到了其他世界。
  由此也可得证两件事：
  一，虚假谢幕真实发生过，虽然时间线略过了悲剧，但它并不真正的“虚假”。
  二，另一个世界的程实或许没死，既然一切都是剧本，那乐子神应该不至于对另一个小丑下黑手。
  但这一切都是推测，程实甚至都不清楚那场自己丝毫没有记忆的试炼到底是以什么状态结束的，于是他来到了丑角集会之地。
  他知道一定会有人来找自己。
  果然，没多久，他就等到了那个人。
  当程实注意到身后有人的时候，头都没回就说了一声：
  “谢谢。”
  甄欣见气氛凝重，眼珠微转，学着程实的口吻试图打破沉闷道：“口头感谢没什么诚意，不如来点实际的？”
  程实轻笑一声，转身过来的时候脸上已经没了刚才的沉重，而是勾起嘴角略带揶揄道：
  “这声‘谢谢’是对眯老张说的，跟你有什么关系？”
  甄欣抱臂站定，看穿了程实的谎言，摇头道：
  “有些人虽然叫程实，可他从不诚实。
  不过没关系，我也是为眯老张要的。”
  “......”
  程实愣了愣，而后哈哈大笑。
  真好啊，这就是活着的感觉，这就是活着的丑角！
  不过既然甄欣第一反应是打趣而不是惊疑，那就说明对方已经忘记了试炼中时代落幕的种种。
  果然，并不是所有人都保有真正的记忆。
  程实微微蹙眉，再次对着甄欣认真道了一句“谢谢”，而后郑重其事道：
  “魔术师小姐，接下来的问题可能会有些匪夷所思，但我必需得问：
  试炼里到底发生了什么？
  请你所知道的所有故事再复述一遍。”
  在听到这句话后，甄欣瞳孔猛地一缩，她第一反应是对面的程实究竟是谁？
  可紧接着她便意识到程实就是程实，出了问题的很有可能是自己！
  那迷茫的空洞感和铭瑜的心悸似乎都昭示着刚刚结束的试炼里发生了什么大事，可如今自己却全然不记得，而程实更是遗忘了所有记忆？
  不，看他的反应他不像是遗忘了什么，而更像是记住了什么，难道丢失记忆的是自己？
  但那场试炼从头到尾自己都是清醒的，又怎会失忆？
  甄欣脸色慢慢凝重下来，她沉吟片刻，不太确定地问道：
  “【时间】还是【记忆】？”
  程实沉声道：“大概都有。”
  “都有！？”甄欣瞬间瞪大双眼，不敢置信道，“那是【存在】，还是......【源初】？”
  “或许也都有。
  先说试炼吧魔术师小姐，我要说的东西大概跟你所想的完全不一样。”
  ...
第一千三百一十八章 被涂抹的故事
  甄欣定了定心神，将试炼的过程一一道来。
  前半段与程实的记忆完全相同，被篡改的部分发生在甄欣与胡为一同前往库尔德皇城之后。
  他们在皇城中找到了晨嘻马戏团长弗洛德夫人，以及小丑麦斯福特的尸体，并确认麦斯福特的死跟弗洛德夫人脱不了关系！
  “麦斯福特是被弗洛德闷杀的！”
  “什么！？”
  程实惊了，这是他怎么想都想不到的变化。
  甄欣一脸凝重，继续道：
  “麦斯福特在酒馆与莱克分别后，回到了马戏团，恰好遇到了前来寻他的弗洛德。
  小丑借着酒劲儿向弗洛德倾诉着他对莱克的欣赏，他觉得这样的对手值得自己钦佩，哪怕输了，他也毫无怨言。
  然而弗洛德并不这么想，她不知道发生了什么，只是告诉麦斯福特无论如何晨嘻不能输。
  可麦斯福特却坚持，公平竞争下没有什么不可能，莱克倘若真的能想出一场完美的小丑马戏，让对方赢也是应该的。
  或许是醉酒放大了麦斯福特的情绪，尽管弗洛德一再肯定他，觉得他会赢，可他那一如弗洛德的叛逆却让他不断反驳对方的观点。
  于是他们之间爆发了一场争吵，麦斯福特声称艺术最重要，晨嘻的胜利不该维系在他一人之上！
  就是这句话让弗洛德彻底失望，那一刻，她想起两人过往种种，觉得这段过去甚至不如与戏暮小丑的一晚酒后真言。
  也是那一刻，弗洛德夫人本就埋在心中的欲望彻底扭曲爆发。
  别忘了，她可是一位极欲兄弟会成员。
  【污堕】在她情绪最激烈的时候影响了她，她一声不吭扶着麦斯福特回到了帐篷，而后趁其熟睡，亲手闷杀了小丑！
  她流着泪说：
  晨嘻的胜利确实不该维系在小丑一人之上，既然如此，那就让胜利来得更轻松些吧。
  之后弗洛德夫人伪造现场，将一切嫁祸给戏暮的团长菲特，又以此事为骗局将戏暮小丑骗来晨嘻，为其完成最终对决。”
  这段剧情的改变对程实的冲击无疑是巨大的，他不相信这被乐子神肆意篡改的结局没有深意，他脑中轰鸣，浑身发冷，那一瞬间，似乎明白了之前试炼里经历的那绝望的时代落幕到底是因何而起。
  【污堕】！？
  乐子神是不是在用这种方式告诉自己，告诉世人，【污堕】影响了祂，差点让祂走入歧途！？
  那又是什么把歧途拉了回来？
  真的是【时间】！？
  注意到程实表情的甄欣顿了顿，脸色愈加凝重道：“究竟发生了什么？”
  “一些超出你我预计的东西，在彻底求证之前，我还不好说真相如何，你继续，我先把试炼搞明白再说。”
  甄欣点点头，继续道：
  “之后我们将弗洛德夫人带回，在绝对铁证前，她无可狡辩，莱克在得知真相后不断质问弗洛德为何要如此对他，弗洛德一声不吭，然后......”
  “怎么？”程实心里咯噔一声，总觉得甄欣的停顿有点吓人。
  “她自尽了。
  极欲兄弟会的手段，她在嘴里藏了毒，在所有人注意力都在莱克身上的时候，她咬毒自杀了。”
  “！！？？”
  甄欣喟叹一声：
  “但这还远远不是结局。
  我们隐瞒麦斯福特和弗洛德夫人的死讯，安莽了他们，一路将莱克送回戏暮，可当菲特团长惊闻莱克没有在那场爆炸中死亡时，他的眼中闪过了一丝震惊。
  没有人注意到那份异样，除了你。
  你看出了菲特的不同，告诉我们事情远没有那么简单，而后我们控制菲特，问出了其中的隐秘。
  那双鞋子......
  并不是游客偷走的，也不是弗洛德翻找发现的，而是菲特故意放在显眼的地方，让弗洛德发现的！”
  “什么！？”
  程实惊呆了，他不敢置信地重复了一遍：“菲特以鞋子为饵钓起弗洛德，又故意让莱克心灰意冷，任其被骗到晨嘻？”
  甄欣点头：“是，那晚，关心莱克的他意外发现了不请自来的弗洛德，并听到了她和莱克的‘秘密’，他了解这位叛出戏暮的叛徒，所以窃听之后想出这种方法企图不战而胜！
  可没想到在临近最终对决的最后几天，弗洛德的计划被我们戳破，他的计划也因此流产。”
  “......”
  故事的反转来得太突然，让程实大脑一下宕机。
  这算什么，【命运】借由【欺诈】的手完成了既定？
  虽说在既定的道路上，【欺诈】确实出力最多，但如果乐子神的一举一动或者说整个恐惧派都在【命运】的算计下，那这也太夸张了！
  这还是那个推崇既定并为之拼上一切的【命运】吗？
  怪不得【欺诈】说【命运】比祂更懂得骗人。
  可话又说回来，恐惧派现在是不是恐惧派还另说，乐子神与【命运】当下的状态也不确定，在那场虚假的时代落幕中，程实至今都没想明白，当时的【命运】为何会选择直接殉爆。
  如果【欺诈】试炼想表达的意思是【命运】才是真正的幕后黑手，那属于这个世界的【命运】又怎么可能会在那个时候悍然自灭呢？
  祂筹谋一切就为了迎接自己的虚无？
  这不合逻辑啊。
  程实陷入沉思，甄欣仍在继续：
  “知晓了一切的莱克心灰意冷，他觉得坎里瓦尔和戏暮再也容不下他。
  于是他向着失魂落魄的菲特团长请辞，离开了这片令他伤心的土地。
  他觉得这里配不上艺术的最高殿堂，想要去雪域之外再找一片净土，一片能够永无纷争却让马戏永远流传的净土。
  于是，他孤身一人离开戏暮，离开库尔德，离开北方雪国，去往南方寻觅新的生存地。
  你亲自送走了他，而我们......则试图按照乐子神的‘提示’将试炼的结局‘反转’。
  面对毫无结局的两个马戏团，龚会长继续扮演他的莱克，我则扮演了晨嘻的麦斯福特。
  在试炼的第五天，最终对决如约到来，龚会长不愧是舞台经验丰富的‘小丑’......他赢了，观众们喜欢他，戏暮的到场人数也远超晨嘻。
  他为戏暮赢下了一个虚假的明天，而我们则为此赢下了一场特殊试炼。”
  甄欣一直在观察程实的眼睛，说完这一切后，她抿了抿嘴道：
  “想到什么了，织命师？
  可以说说你所知道的事情了吗？”
  ...
第一千三百一十九章 我是愚戏，again
  “把他们都叫来吧，丑角们大概需要重新开个会。”
  程实叹了口气。
  乐子神选择以这种方式与他“摊牌”，那程实自然也要以这种方式跟丑角摊牌。
  想要得到丑角们的助力，他不能再瞒着他们什么，再说，时代落幕表演中丑角们如此奋力拯救自己，这份情得认。
  甄欣一听这话，就知道大的又要来了，上一次织命师为他们揭开了真实宇宙的大幕，那这一次又将带来什么震撼人心的秘密。
  她点了点头，很快便去召集所有丑角，此时特殊试炼刚刚结束，每个人都很好联系，除了......张祭祖。
  当丑角陆续到场而唯独缺少一位守墓人的时候，站在【死亡】墓前的程实并未等待，而是直接开始了今日的会议。
  众人错愕不已，龙王更是挑眉看向那座墓碑，若有所思道：
  “守墓人脱不开身？”
  程实笑着点头：“嗯，去忙一些救命的事情，但放心，会平安归来的。”
  在场的都是人精，见程实虽云淡风轻，可那不敢直视众人的飘忽视线已然告诉了众人张祭祖的缺席并不简单。
  联想到程实对刚刚那场试炼的失忆和郑重态度，甄欣心中有了一个模糊的猜测。
  会议前的小插曲很快过去，程实再没浪费时间，他开门见山地将自己刚刚经历的绝望，分享给了众人。
  他说：
  “就在刚刚，世界曾拐入一次歧途。
  在那场暂时被我称之为‘推演’的虚假时代落幕中，世界毁灭了。
  你们没有发现是因为有神明抹去了各位的记忆。
  这并不是你们第一次被抹去记忆，之前还有一次世界重置，各位也没记得......”
  “！？”
  程实的开场白无疑像是一颗炸弹，直接炸开了丑角们本就不平静的心湖。
  每个人看向程实的目光都是懵的，他们同时在想：织命师，你说的这个世界，是我们脚下踩的这个世界吗？
  该不会是什么梦里的世界吧？
  不然怎么跟我们的认知完全不一样呢？
  当一个人说出的所谓“事实”与所有人的认知都不同时，那它还能称为事实吗？
  显然不能。
  但也分人。
  这话放在外面没人会信，大家只会觉得自己又撞见了一个脑回路奇特的孟有方。
  可这里是丑角，是一切不可能都有可能成为可能的地方，尤其说这话的还是那位织命师。
  于是所有人都惊呆了，他们瞪着一双双“嗷嗷待哺”的眼睛，静待程老师的揭秘。
  程小实课堂开课了！
  程实继续说道：
  “这次情况很复杂。
  说实话，当看到你们如此反应时，我更加确信在场的确没有一位记得之前发生的种种，不，或许有一位记得，但他......”
  程实侧头瞥了一眼【死亡】墓碑，神色复杂。
  既然老张跟另一个自己交换了世界，那就意味着这个世界的种种，无论是推演，还是重置，都不再会影响到他。
  他一定记着一切，至少是世界毁灭前的最后一抹风景。
  但可惜，他现在不在这里。
  程实顿了顿道：
  “算了，他不在就不说他。
  上一次世界重置，我与其他人互相印证过记忆，确信无疑那段经历真实发生过。
  可这一次，到现在为止，仍是我一个人的‘臆想’......
  尽管我与假面的碎片们确认过这件事，可它们算是与我同视角，仍无法下定论。
  所以之前那场试炼里到底发生了什么，或许需要向祂们求证后才能确定，但我等不及了，我得趁我记忆还在，先将这些记忆做个备份。
  你们也帮我想想看，祂们到底在这场谢幕表演中想要表达些什么。
  但无论是什么，有一点是可以确认的，我们的世界正摇摇欲坠......”
  话题突然又变得沉重，让每一位丑角心头都蒙上了一层阴翳。
  或许直面过绝望的程实对绝望的未来有了一定耐受力，可丑角们遗忘了所有，他们根本不明白，为什么游戏还在继续寰宇仍在探索，世界就摇摇欲坠了。
  “我知道，在第一次丑角之会的时候，各位就怀疑我的身份，一个玩家，不应该获悉如此多的隐秘，尤其是我所知道的比某些神明更多。
  首先我需要跟大家道个歉，我骗了各位。
  这些隐秘并不是愚戏告诉我的，而是我自己知晓的。”
  “！！！”
  众人一愣，可紧接着更骇人的就来了。
  “因为我就是愚戏！”程实唏嘘一叹，顺便还若无其事地瞥了一眼龙井。
  “？？？”
  这一眼把龚会长瞥破防了。
  不是，哥们儿！？
  虽然试炼结束后世界回到正轨让龚会长遗忘了自己破防的记忆，但愚戏又贴心地将这份记忆归还给了他，无论是歧途还是正路，总有小丑在破防前行。
  而且不止一个。
  从程实念出“愚戏”名字的那一刻起，博士就默默躲进了墓碑下的阴影里。
  没法见人了。
  彼时的他对着程实说了多少句“赞美愚戏”，此时的他便有多脚趾抠地。
  他恨不得直接转头就走，可对愚戏的虔诚又让他忍不住向前。
  就这样，在信仰虔诚和个人羞耻的挣扎中，墓碑的阴影就像是一把钢锯，来来回回锯开了博士的脸皮。
  其他两人虽有反应，远不如前两位这么激动。
  “你果然是祂！”
  甄欣对此倒并不意外，不，或者说她总感觉自己似乎已经接受过一回这样的坦白。
  这种似有若无的熟悉感让她越发肯定程实说的是对的，他们绝对是遗忘了些什么。
  李景明更是摇头失笑，似乎想明白了什么道：
  “早该想到的，这才是你。
  所以你伪造了一个身份，并通过交换这个虚假身份的秘密来换取其他人手里的资源和情报？”
  “！！！”听了这话，龙井更气了。
  可龚会长气得不是程实以此骗过众人这件事，而是气自己怎么没想出这么好的方法！
  大胆扮演愚戏已经是他勇气的上限，凭空杜撰一个令使出来......这不要命的操作究竟是什么人才敢干得出来！？
  甄奕也没做过吧！
  程实也笑了，他同样摇头道：“不，愚戏的身份不是伪造的，祂确实存在，也确实是我。”
  “？？？”
  丑角们都愣了。
  龚会长表情再次扭曲：“你真成令使了！？”
  程实点点头：“不错，这里面事关复杂，你们只要知道我没有骗你们就够了。”
  说着，程实将【欺诈】的容器摆在了众人眼前。
  “这，就是证据。”
  ...
第一千三百二十章 换血
  经历了一整个虚假落幕的程实没忘记复盘他在绝望中的感悟。
  尽管这很难，几乎相当于重新感受一次当时的绝望，但他还是做了，在甄欣召集丑角的时间空档里，他重新理清了自己的思绪。
  现在既定对他来说不再是一个模糊的概念，而是一条清晰可见的断头路。
  【虚无】降临之初，与【命运】一同降世的是祂意志中为【源初】打造祭品神座的虔诚，即既定。
  而【欺诈】则是从降世起便想打破这张神座，无论这神座代表着什么，总归意味着【欺诈】的叛逆。
  于是，祂惦记上了【命运】的既定，用“愚戏”这一招半真半假的手段将既定笼络到了恐惧派的阵营。
  程实虽手持【欺诈】容器，却从未亲口得到过【欺诈】的承认，祂对愚戏这个身份的一切态度都是揶揄打趣，这也符合祂对既定的暗中推动......
  祂不能让既定被其他信仰污染，因为那样哪怕以釜底抽薪的方式阻止了【命运】打造神座，可世界也会因此而失去结局。
  祂赐下的试炼中，晨嘻和戏暮本无结局，是祂以欺诈试炼提示的“反转”让玩家们为这虚假的历史弥补了一个结局。
  这无疑说明祂在意这个世界，祂不想让这个世界失去未来。
  那自己便更不能戳破这一切，只能按照恐惧派的意志，帮着隐瞒乐子神的谎言。
  他也需要愚戏这个身份，在所有真相没有被全盘托出的当下，一个神明身份足以胜过千言万语，让不被相信的事实变得更加可信。
  当然，程实没忘记【欺诈】撕破外衣化身外神【命运】的那恐怖一幕，他并不笃定眼下的【欺诈】就一定不是外神，他只是知道既然时代落幕是假的，那就一定是有神明站在了自己这一边。
  所以他现在所做的一切其实并非是为恐惧派，而是为这个世界，以及他自己！
  他需要借助一切能借助的力量，插手虚无的结局。
  他不能忍受悲剧再次上演，更不能接受自己的前路是另一个绝望的深渊，就像虚假落幕中外神【命运】所说的，有过一次失败后，我将更加接近成功！
  程实不确定这是否就是乐子神赐下这场试炼的意义，是否就是【欺诈】在虚无落幕前对他的指引，但他希望是。
  他的恐惧从未有哪一刻如当下这般，与那个真正恐惧的【欺诈】同频共鸣！
  “这是......？”
  “容器。”程实把玩着手中的【欺诈】容器，“聚敛信仰滴落神性的成神关键。
  每个神明身上都会有容器，祂们借此‘生产’神性，神性从不是拼合出来的，而是由容器滴落来的，所以理质之塔千百年来的研究方向都是错的。
  但也不是错的。
  因为神明看不到【源初】的容器，不知其神性如何凝聚，所以【真理】只能放任其信徒疯狂实验，想以此激发灵感，找到靠近【源初】的道路。
  可惜，祂至死也没找到。”
  “等等！”博士懵了，他一步踏出阴影，震惊道，“【真理】死了？赞美愚戏。”
  “......”
  程实也愣了一下。
  博士的问题是没错，可你后面紧跟个“赞美愚戏”，搞得就好像你盼着自己的恩主死，而我恰好是凶手一样......
  【真理】是自己作死，跟我有什么关系？
  不过话又说回来......确实有点关系。
  程实表情精彩地点点头：“不错，【真理】死了。”
  “那现在的【真理】是？赞美愚戏。”
  “......【欺诈】，乐子神扮演了【真理】。”
  “！！？？”
  博士瞪大了眼睛，在得知真相的那一刻，他的天......没塌。
  他早就认定【欺诈】才是真理，只是没想到对方会是这种【真理】。
  这下好了，他所有对【欺诈】的迷茫统统融进了对【真理】的执着，再加上心中对愚戏的虔诚，他觉得自己成了【欺诈】这条道路上，最懂【真理】的人。
  于是博士张开双手，发自内心地赞美道：
  “赞美愚戏！”
  “......”
  “......”
  “......”
  倘若此时在场的人没见过愚戏还好，博士这种行为大不了被归类为疯癫的玩家或者是狂热的崇神者。
  可问题是愚戏就是程实，就站在众人身前，丑角们都是平等的，你一个劲儿在这里“赞美愚戏”，喊得跟舔狗一样，让其他人怎么自处？
  龙井实在听不下去了，他捂着耳朵道：“师傅别念了，不行咱转信一会儿【沉默】呢？不然这会还怎么开得下去？”
  博士也意识到自己失态了，他郑重躬身后退：“好的，抱歉，赞美愚戏。”
  “......”
  程实也麻了，他摇头失笑，继续道：
  “【真理】的死为这个世界揭开了真实宇宙的真相，让诸神得以窥见造物主之恐怖，【战争】......也是死在了【*祂】的手上。
  可惜，【时间】的重置让很多神明以往了这段记忆。
  这就是我所说的你们第一次失忆。
  当然可能还有其他的，不过我也没记得，自然也就无从去说。
  死在真实宇宙中的神明权柄会遗落在真实宇宙，在我消失的这段时间，我便是去往真实宇宙寻找【战争】遗落的权柄。
  而如今，权柄被我带回来了。”
  “【战争】的权柄！？”龙井声音都变形了，他恨不得亲自感受下真神的权柄是什么滋味，可下一秒，程实就用一盆冷水浇灭了他的热情。
  “别看了，不在我身上，在秦薪手里。
  事到如今，有些事情不能瞒你们了。
  这个世界上不只有我们在审视与神明的关系，小心翼翼地反抗祂们，秦薪也在，并且他还创立了一个组织。”
  甄欣没想到程实会将传火者揭露于此，但她还是眉眼一挑，顺势接话道：
  “传火者。”
  “不错，就是传火者。”程实点点头，“他们为世界传火，为人类坚守希望，为每一位兄弟姐妹守护各自心中的美好。
  他们是这个世界上最值得信赖的人，也是最应该被守护的人！
  丑角......虽不能以好坏而论，但在对待传火者上，我只定一条规矩：
  绝不吹熄他人之火。
  世界需要他们，我们也需要他们，想要对抗命运，对抗【源初】，神明的支持必不可少。
  当原有的诸神无法信任时，一位新的神明便能带给我们希望。
  所以，接下来我们的目标之一便是确保秦薪登上【战争】神座。
  别这么看我，放轻松，相信我，这并不难。”
  “......”
  丑角们没吱声了。
  在交流骗术上，他们互不服输；在靠近神明上，他们各有心得；可你要说让他们推一个人类登上神座......
  不是哥们儿，这话是不是讲错地方了？
  这还是个玩家组织吗？
  什么时候丑角已经厉害到可以决定一张神座的归属了？
  这一刻每个人都在想，自己是不是错过之前的九十九场丑角之会，不然上一场还在讨论借神明之势，下一场怎么就开始推人成神？
  可丑角就是丑角，在短暂的懵逼过后，每个人的眼中都闪过了异样的光芒。
  “如果我猜得不错，秦薪成神大概只是‘换血’的第一步？”甄欣笑得意味深长。
  程实摸了摸下巴，觉得这个说法不错。
  “换血......
  好说法，神明据位已久，是该换换血了。
  我想在座各位不会对祂们的神座没有想法吧？”
  ...
  书圈置顶有活动，我看谁还没去测信仰。
  你觉得自己的愚行有答案吗？
  讲道理，我自己出的题目，不该没满分啊，果然【痴愚】......
  ...
第一千三百二十一章 真正的既定
  有是有，可这能说吗？
  众人彼此对视，面面相觑，李景明沉吟片刻，凝声道：
  “骨钟......你敲响了吗？
  如此堂而皇之地亵渎神明，你确定不会被祂们所知？”
  程实摇摇头，拿出骨钟丢在了地面上，在丑角们惊愕的注视下，笑道：
  “不必再敲了。
  这不是【死亡】的庇佑，而是乐子神的骗局。
  祂欺骗了老张，谎言救世，让老张以此瞒住了我们，所以之前对祂的种种非议早就被这个‘阴险恶毒’的神明听在了耳朵里。
  各位，若是以渎神罪论，你们都跑不掉。”
  “......”
  “......”
  “......”
  见场面气氛一滞，程实又笑道：“不过放心，就算渎神该死，那先死的也一定是我，有我在你们面前挡着，你们还怕什么？”
  甄欣眨眨眼，哼笑道：
  “那可未必。
  【虚无】在你身上投下了多少注视，我们每个人都知道，祂们未必舍得让你死，但却一定可以让我们死。”
  “......”
  这句话直接把程实噎了回去，因为甄欣说得是真的，他无法反驳。
  并且他已经亲身经历过一回，其中几位便是倒在了他的身旁，用尸体堆成了那条通向既定的道路。
  想到那么多朋友因自己而死，程实眼中闪过一丝悲恸，但瞬间又恢复正常，挤出笑容对着众人说道：
  “这次不会了，我会站在大家身前。”
  “？”
  这话说得诡异，根本不像是那个只会将所有人护至身前的织命师，不过在没听到织命师所说的虚假时代落幕前，他们并不能确定程实当下突然爆发出的情感波动到底因何而起。
  于是丑角们继续耐心静听。
  “我们就是要打明牌，并且是在规则之内让诸神都无法拒绝的明牌。
  【公约】死板至极，是我们攫取神权的最好手段，身为凡人，我们死就死了，留不下一点东西，但若成为神明，便有【公约】庇佑，至少在死的时候，还能为他人留下一丝希望......”
  这是程实从秦薪的死中悟出的道理，他终于体会到了“那种功成不必在我”的传火精神。
  但他觉得这种精神太过悲壮，或许功成也可以在我，只要布局得当，只要恐惧派还站在他们这边......
  程实思绪万千，叹口气道：
  “不说这些空话了，说点实际的。
  各位应该还记得【命运】之既定，龚会长曾说过，造物主正在【*祂】的实验中寻找一个成功的‘样本’，而判定这个样本成功与否的关键，就是既定。
  现在我找到那个既定了。”
  丑角们似乎并不意外，他们看向程实，异口同声：
  “你？”
  “你？赞美愚戏。”
  程实自嘲地笑笑：
  “没错，又是我。
  其实从很久之前，当我重回【命运】之路时，【命运】就一直在我耳边强调既定，直到后来我贯通【虚无】，既定便像是枷锁，彻底锁死在了我的身上。
  我迷茫、疑惑、恐惧，却始终不知既定是什么东西，也是因此，我越发抗拒【命运】，逐渐靠近乐子神。
  此后，在乐子神的庇佑下，我游走于诸神之间，了解祂们的过往，感受祂们的意志，发掘历史的真相，洞悉【虚无】的本意，那时我才知道，原来所谓的既定就是【命运】为【源初】打造的一个祭品。
  而我，很荣幸，就是那个祭品。
  【命运】打造祭品的虔诚在祂降世的那一刻就刻写在了祂的意志里，再结合寰宇只是一场实验的事实，我很难不将其理解为这种意志本质上就是一张来自于【源初】意志的实验使用说明。
  【*祂】告诉【命运】自己需要什么，而虔诚的【命运】便会为造物主打造一张【*祂】想要的神座！
  说起来你们可能不信，我，一个凡人，就是这么被选中，成为了这张神座的粘合剂！
  哈，好笑吗？你们可以笑了。”
  现场没人能笑出声。
  尽管程实一直在用自嘲地语气讲述一切，可他背负的不可承受之重却能让所有丑角感同身受。
  众人只觉得荒诞，一个凡人，如何去黏合一张造物主需要的神座？
  那血肉之躯里，有哪一点像是粘合剂吗？
  还真有！
  血......
  或许只有那一腔热血能够将神座粘合在一起吧。
  但话又说回来，造物主的这个要求是不是有些太荒诞了？
  【*祂】高居真实宇宙，在亿万切片宇宙之上操控一切，为什么偏偏要让【命运】为【*祂】打造一张神座？
  那是一张什么神座，是【*祂】自己的神座吗，还是说仅仅是一个绝似【源初】神座的“玩具”？
  无论前者还是后者，对于当下的丑角来说，都难以理解，并深感荒谬。
  如果造物主要打造的是本属于【*祂】的那张【源初】神座，那就意味着【*祂】现在没有神座，可没有神座的【*祂】根本不可能掌控宇宙生灵！
  好，就算【*祂】没有，那【*祂】亲手创造的“低等神明”就能为其拼起一张属于造物主的神座吗？
  显然不能吧！？
  那如果【*祂】要的只是一个绝似【源初】神座的“祭品玩具”......
  哈，这个世界疯了吗？
  一位造物主，创造了如此宏大的宇宙实验，就为了从亿万切片宇宙中寻找一个满意的“玩具”？
  所以这并不是一场实验，而是一座矗立在亿万切片宇宙之上的玩具工厂！？
  “......”
  有时候探寻宇宙真相就是这样，想着想着就会觉得一切毫无意义。
  见丑角们各自蹙眉，疑惑不解，程实平复了一下自己的情绪，再次笑道：
  “现在到了揭秘时刻。
  我知道各位好奇【命运】想要打造的那张神座长什么样子。
  凑巧，我见过。”
  “！！？？”
  “你见过！？”
  这下，所有人都不淡定了。
  程实笑容越发诡异，“不错，我不仅见过，我还将它......带了回来！”
  说罢，程实将那从未展示于人，从诸神尸场中带回的神座碎片甩在了丑角们眼前，并且就甩在那【欺诈】墓碑打造的长灯之下。
  说是神座拼图，但其实就是诸神尸块，当昏黄的灯光洒在那神明尸体上一瞬间......
  “嘶——”
  在场所有人只感觉一阵头皮发麻，浑身颤栗。
  “这是......”
  “意外收获。
  我从诸神尸坑里带回来的纪念品，大概率就是我所说的既定，也是【命运】自降世以来就在打造的东西。
  只不过祂只能取材于我们的世界，而这张神座则不知汇聚了多少切片宇宙的神明尸体。
  甚至于有没有我们世界的神明遗体......”
  程实看向了神座碎片中那些定格的黯淡星辰，再次想起了虚假谢幕中外神【命运】那让人绝望的发言：
  “你恩主的尸体真好用......”
  倘若落幕只是假象，倘若【欺诈】不是外神，那这又是哪个世界的祂，死在了无家可归的真实宇宙里......
  ...
第一千三百二十二章 有关【污堕】的猜测
  不得不说，丑角就是丑角。
  骗子们在度过了最初的震撼后，突然意识到这是为数不多的，不，应该说是绝无仅有的如此“近距离”靠近祂们的机会。
  于是很快，他们便一个两个放下了心中的忐忑和惊惧，围着神座碎片打量起来。
  这些碎片看似有形实则无形，当你触摸它的时候，你能感受到它的存在，可就是抓不实也握不稳，它们仿佛虚实之间状态不定的东西，很难用凡人的触感去描述它们。
  每个人的观察都心细如发，每个人的思维都活跃异常，没多久他们心中的热切便不止于“看”，而是试探着上手，将那张神座沿着碎裂的纹路重新拼凑了起来。
  说实话，在没真正拼成一张神座之前，丑角们根本想象不出这些玩意儿真能拼成一张神座，碎片的形状太诡异了。
  而当那张“两个三角相抵，倒三角为背，正三角为底”的神座复原在众人眼前时，看着这从未见过的奇伟造物，丑角们集体失声。
  那神座看起来明明只有一个人大小，可当它复原后，却仿佛在无限变大，变得好似一张巨人座椅，并且时而虚幻时而凝实，就像是真的嵌进了虚实之间。
  当然，这只是神座之势让丑角们产生的错觉，它依然只有那么大，并未将这片空间撑破。
  只不过这神座并不完整，其上缺失了两块，在神座之背和神座之底上分别留下了两个孔洞。
  看着这两个缺口，丑角们纷纷皱起了眉头。
  龙井更是将脸贴上去，透过那缺口看向前方的程实，一脸疑惑道：
  “怎么还缺了两块？弄丢了？”
  程实摇摇头：“不，那里本来就空缺着，或者说在我发现这张神座的尸场里，都没有那两块拼图所属的神明尸体。”
  他将自己在诸神尸场所见略一描述，再次把丑角们吓了个够呛。
  “你的意思是，那里的神明尸体跟垃圾一样被堆成了山？”
  “没错，大概还不如垃圾。”
  “......”
  这已经完全超出凡人的想象了，丑角们面面相觑，在一次又一次的震惊中，几乎忘记了该如何表达震惊。
  李景明打量许久，目光凝重，一脸认真道：
  “缺少的似乎是【污堕】和【命运】，我感受到这黯淡星辰能与【欺诈】之力共鸣，这说明此间的尸体属于【欺诈】，而非【命运】。
  看来，有【欺诈】死在了真实宇宙里。”
  甄欣对这个说法倒是不意外，只不过她的脸上也没有了往日的笑意。
  “乐子神得知真实宇宙后必定会前往一探，但那毕竟是造物主直视之所，祂若行差踏错，谁也救不了祂......只是不知有多少祂折在了那里......”
  程实同样唏嘘，他刻意略过了这个让人难受的话题，“不错，确实少了【污堕】和【命运】。”
  “为什么？”龙井更加疑惑。
  “我也想知道为什么，【命运】执念于既定，为了打造那张神座或许不会轻易离开原有世界，这个好理解。
  可【污堕】......
  到现在，有谁见过【污堕】吗？”
  丑角们彼此对视，纷纷摇头，的确，他们从未听闻有人觐见过【污堕】。
  而此时，程实又打了个响指道：
  “好巧不巧，我最近得知有个人可能曾见过祂！”
  “谁！？”
  “【无欲之罪】，德拉希尔科！”
  李景明浑身一震，不敢置信道：“祂去了欲海？”
  “没错，黑龙王去了欲海。”程实一脸严肃，将毒药告知他的秘密分享给了丑角们，“我猜祂大概是见到了祂的恩主，但那个【污堕】或许跟祂想象的恩主完全不同，以至于德拉希尔科在离开欲海后像是变了个人，不仅收走了毒药的欲望，将其变为一个‘无欲之人’，还当着她的面自灭于欲海之侧。
  祂死了，死前留下的话是：
  祂不值得觐见，这世间也没有【污堕】。
  我以为我就是我，可我从不是我......”
  众人品味着这句明显带有矛盾的话，心中疑惑更甚。
  甄欣抱臂而立，手指轻敲手臂，边思考边说道：
  “这世间没有【污堕】？
  【污堕】或许当真不存在，但祂的神座上一定存在着什么东西，不然祂如何对信仰和【公约】做出回应？”
  做出......回应！？
  程实大脑轰鸣一声，突然想到了什么，瞳孔骤缩道：“【污堕】从不拒绝，这是否说明祂根本就没有做过回应！？”
  对啊！【污堕】的信仰是从不拒绝，既然从未拒绝，那谁能证明【污堕】的存在？
  并且到现在为止，就连诸神都找不到祂在哪里，这不更加证明了【污堕】很有可能并不存在吗！
  这话把所有人都吓了一跳，甄欣更是一愣，紧接着眼中精光连闪道：
  “祂有问题！
  我说的不是【污堕】，而是‘窃据’了【污堕】神座的那个祂。
  这个祂一定存在，不然只剩一张空神座，【无欲之罪】绝不会说出‘祂不值得觐见’这种话。
  这个‘小偷’用【污堕】从不拒绝的表象掩盖自己占据其位的事实，直到被【无欲之罪】发现......
  可这也不对啊，被发现后【无欲之罪】为什么要自灭？
  祂不应该揭露对方的恶行，为其恩主讨回‘公道’吗？”
  “因为祂发现这一切都没有意义，赞美愚戏。”
  博士终于又出声了，如此震撼人心的讨论少不了一位【真理】学者的加入，博士思索了很久，一脸严肃地给出了他的推断：
  “我以为我就是我，可我从不是我......
  德拉希尔科这句话无疑是在说祂的【污堕】令使身份毫无意义，既然没有意义，又怎么会去帮【污堕】讨回公道呢？
  祂收走了毒药的欲望，就是在告诉毒药远离【污堕】，所以在祂看来，欲海之内藏着的那个东西应当非常诡异，祂不想让更多可怜之人靠近那里。
  而祂的死，既是解脱，也是警告。
  赞美愚戏。”
  警告......
  能让一位神明以死作为警告，却又不肯多说的神秘存在，能是什么？
  程实紧蹙眉头，想不明白。
  丑角们也是各自疑惑，没有答案。
  而此时，一直把玩神座的龙井动作突然一滞，摸着神座的椅背像是抽风似的来了一句：
  “你们说，有没有可能是【源初】啊？”
  “？？？？？”
  现场气氛瞬间凝固！
  众人瞪大双眼惊惧地看向龙井，把龙井看得有点不知所措，他咽了口唾沫，略有些紧张道：
  “我只是猜测，猜测哈。
  【源初】不是让【命运】为其打造神座吗？
  那万一【*祂】真的弄丢了神座藏在了欲海里呢？
  如果是别的神明，【无欲之罪】似乎没必要说这些话，祂是从神又不是凡人，不可能没见过哪位真神，所以有哪个真神窃据【污堕】神座能让祂做出这般失态反应？
  哪怕乐子神也不合理。
  所以想来想去，好像也只有【源初】......吧？”
  “！！！！！”
  话音刚落，丑角们的脑子集体炸锅。
  ...
第一千三百二十三章 开什么玩笑，【源初】藏在欲海里？
  龙井的猜测有可能吗？
  不能说没有。
  毕竟当程实第一次猜到寰宇本质就是一场造物主实验的时候，他也曾觉得存在毫无意义。
  世界背后的真相往往会让探寻者破防且绝望，在这种心态下，德拉希尔科的自灭并非不能理解。
  可问题是在真实宇宙中，【源初】随手抹去无数【战争】的场景还历历在目，诸神比【*祂】，犹如萤火于巨日，【*祂】明明依旧执掌如此威能，又怎么可能是一位失去了神座的造物主？
  只能说这个猜测很大胆也很疯狂。
  甄欣晃神过后，在一旁摇了摇头道：
  “好想法......
  但是你有没有想过，以乐子神的性子，祂绝不会不对欲海和【污堕】做试探，这么多年来，不，应该说一整个时代以来，祂都未曾有所发现，反而是德拉希尔科洞察了【污堕】就是【源初】的真相，这合理吗？”
  “......”
  确实不合理，如果仅凭一个【污堕】令使身份就能找到【污堕】，那乐子神早就变成【污堕】令使畅游欲海了。
  龙井尬笑两声，讪讪道：“我都说了是猜测。”
  “猜测的方向不错，那个‘祂’就算不是【源初】，大概率也不属于这个世界，不然德拉希尔科做不出这种反应。”
  程实眉头紧锁，分析道，
  “你们可能不知道，在某次诸神公约列会上，【无欲之罪】是帮过【欺诈】的，哪怕是被迫，祂也帮助我们无限延期了对【湮灭】神座的争夺。”
  “！！！”
  众人又是一愣，“什么，你已经对神座发起过一次争夺了？”
  不是，你的游戏版本怎么领先我们这么多？
  大家都是巅峰玩家，我们在癫疯，你真在巅峰！？
  程实没理会众人的各种反应，依旧慢条斯理地说道：
  “并且我猜测祂之所以藏在彼梦我魇中，很有可能就是乐子神做得手脚！
  乐子神绝对早已控制了【无欲之罪】，想借助祂与【污堕】的关系去寻找欲海中的【污堕】。
  以当下种种来看欲海里一定藏着事关寰宇的大秘密，既然【无欲之罪】找到了所谓的‘污堕’，那你们觉得乐子神有没有见到‘祂’呢？
  如果有，那对方就一定不可能是【源初】，不然以乐子神的性格，欲海早就被掀翻，闹得人尽皆知。
  可如果没有......不可能没有，祂绝不会放任德拉希尔科一人去见那个‘祂’。
  所以我最初的猜测很可能是对的，‘祂’就是一个超出从神认知的存在，甚至于乐子神都受其影响，为我们赐下了这么一场虚假的时代落幕，将世界的绝望展现在了我们的面前！”
  听到这里，甄欣又想起了程实得知试炼结果后对极欲兄弟会的反应，再联想到弗洛德夫人的身份隐喻，她恍然大悟道：
  “你的意识是乐子神被那个不确定身份的【污堕】污染了！？”
  程实郑重点头：“不是没可能！”
  他思索片刻，终是将那场虚假的时代落幕讲给了在场丑角们听，只不过他抹去了其中许多细节，只将脉络讲清，这既是不想再回忆当时的痛苦，更是不想丑角们听到他们的结局后在未来“重蹈覆辙”。
  小丑经不起再次失去。
  然而骗子们心思细腻，哪怕只听得一二线索，也能串联起来，脑补出那场让世界绝望的同归于尽。
  一时间，现场沉默下去。
  程实讲完之后，停顿片刻，突然又想起了一件事，他看向甄欣道：
  “还记得当初我们受托调查【秩序】与【污堕】纷争的事情吗？
  那件事也有结果了，【秩序】当年与【战争】同进欲海，企图以一战平定寰宇，可就是在那一次，【秩序】分裂在了欲海之侧。
  世人，哪怕是诸神，都以为【秩序】受【污堕】影响无法再坚守本心，可事实其实是【战争】分裂了【秩序】！
  祂们在欲海中打了一架，而后【秩序】一分为......一分为几不重要，重要的是我一直没明白【战争】为什么要对【秩序】动手。
  如今看来，你们说当时【战争】的举动是否跟当下【欺诈】的举动......有些相似？”
  “......”
  今日的诸神秘闻实在是吃得太饱，饱到众人已经没有力气再去震惊。
  除了龙王还在敬职敬业地记忆外，龙井干脆左耳朵进右耳朵出了。
  在他看来，程实根本就不是在说诸神隐秘，而是对着他的耳朵高喊：“我牛不牛逼？我牛不牛逼？”
  牛逼牛逼，你最牛逼行了吧。
  别人在舞台上表演，那是真精彩，一到自己表演，呵，小丑。
  明明程实才是小丑，为什么我会更像那个滑稽的小丑？
  我是杂技演员啊！
  龚会长累了。
  他一屁股坐在那张神座上，摆了摆手道：
  “猜来猜去有什么用，不如直接去问问。
  按你说的，乐子神一定已经见过‘祂’，直接去问不就好了？”
  此话一出，程实和甄欣同时摇头。
  “我试过，但祂没有回应。”
  “我也试过，试炼结束我试图向祂询问坎里瓦尔故事的隐喻，可惜，毫无动静。”
  龙井一听，又出主意道：
  “那我们就自己去问欲海中的那个‘祂’啊！
  【无欲之罪】能找到，其他【污堕】令使难道就不行？
  我记得【污堕】不只一个令使吧？”
  到了龙王擅长的领域，他点头道：
  “【欢欲之门】阿夫洛斯，被囚禁在【时间】的囚牢里，不是好选择。
  另一位，【悲悯领主】特莉雅，我只略知其过去，但祂现在在哪儿......”
  “死了。”
  “？”
  程实叹了口气，他拿出了那个【污堕】容器，看着它，只觉得一切都仿佛早已被算计好，只是这个幕后谋划之人究竟是谁.......
  会是乐子神吗？
  “熟悉的气息......这也是容器？”
  “是，【污堕】容器，特莉雅死后掉落的。”
  丑角们惊呆了，龙井更是不敢置信地惊声道：“你杀的！？”
  程实无心再逗他，据实说道：
  “不是，我不知祂因何而死，只是凑巧捡到了祂的遗物，为此，我还答应了阿夫洛斯调查特莉雅的死因，而现在毫无收获。
  所以去找阿夫洛斯的路也堵死了，【时间】虽没有时间理会祂的囚徒，但我觉得想把阿夫洛斯放出来跟我们去一趟欲海基本没可能。”
  “有可能也要慎重！
  别忘了，如果你的猜想为真，那连【战争】和【欺诈】都栽在了里面，以我们现在的身份进入欲海，跟送死又有什么区别？
  此事还需从长计议，至少是在成神之后，赞美愚戏。”
  ...
第一千三百二十四章 说点轻松的
  龙井的提议被否定后，现场再次陷入沉默，并且沉默的氛围随着时间拉长而变得越发微妙。
  程实当前的处境其实相当尴尬，他坦白了自己的身份，就意味着丑角们知道了他是这个世界的解，是【命运】企图献给造物主的祭品。
  如果时代落幕不曾虚假，在外神觊觎的情况下，他们没得选，为了保住世界，必须也只能守住程实。
  可如今，那已证明只是一场“试炼”，所以对于当下的丑角们来说，他们面前出现了一条新的道路，那就是：
  把祭品交给【命运】，完成既定的献祭！
  对于聪明人来说，这才是保住自我的最优解。
  丑角们当然聪明，可他们却丝毫没提这件事，为什么？
  因为他们远比聪明更聪明，程实虽然什么都没说，但他刚刚讲述的那场谢幕表演已经把该说的都说完了。
  “战争”最后死战“外神”的那一幕，流的每一滴血里都写满了“不屈”二字！
  既定是不会妥协的。
  当然，程实的态度虽然重要，可与世界相比也不是绝对关键，在得知虚假落幕的种种后，丑角们很难不去猜想这场恐怖的试炼里乐子神的想法。
  外神真的存在吗？
  那超越一切的【源初】之力真的存在吗？
  以及最重要的，帮助【命运】完成既定献祭，这个世界就一定有未来吗？
  就连“外神”都失败了一次，不是吗？
  再说，切片宇宙数以亿万计，那就意味着既定至少也有亿万个，谁能笃定自己的世界“生产”出的神座，最能打动【源初】的心？
  没有，至少【欺诈】没有，不然祂就不会叛逆至此。
  祂不是不知道献上既定是一种解法，刚刚那场试炼......往恐怖故事的方向去想，未尝不是祂的一种尝试？
  但是祂根本无法保证给出的答案一定是造物主想要的那个。
  大概也是因此，乐子神才会恐惧！
  此时此刻，丑角们感同身受，终于开始与恐惧派的意志共鸣。
  程实默默将一切看在眼里，突然打破沉默笑了一声，他朝着众人拱了拱手道：
  “感谢丑角们的不杀之恩。”
  闻此，甄欣白眼，龙王莞尔，博士虔诚，龙井嫌弃。
  若不是某位小丑为丑角揭开了真实宇宙的大幕，哪怕他们是玩家中被仰望的巅峰玩家，现在也只能埋头于游戏，做一个不清不楚浑浑噩噩的“NPC”。
  可如今他们聚在一起谈论神明、探讨寰宇、研究宇宙、揣摩【源初】......这一切的一切都是因为小丑付出了自己的信任。
  不可否认，小丑是在求生，但他的真诚已被人看见，也换回了丑角们的真诚。
  真正的友谊便是如此，朋友有难，别管别的，帮就是了。
  如此看来，大猫的“繁荣观”领先世界一个版本。
  眼见朋友们为既定的未来发愁，程实笑得开心。
  他早就知道丑角们的态度，刚刚的一切不是试探，而是在坚定他自己的内心。
  他心想无论如何，都不会也不能再让我的朋友为我承受那份绝望了。
  “饭要一口一口吃，路要一步一步走，既然有些路被堵死，那我们就走已经铺好的路。
  说点轻松的吧。
  在我找到祂们解惑之前，先来讨论一个非常重要的计划。
  我们......什么时候去见解数？”
  “？”
  在场众人一愣，唯独博士一脸疑惑道：“找解数干什么？赞美愚戏。”
  几人脸色古怪，这才发现这场少了一人的丑角集会上似乎又“多”了一个人。
  在打入解数团体内部的扮演计划中，程实、甄欣、龙井各有角色，龙王为了铭记这段记忆，甚至亲自在剧本里添加了一笔。
  只有博士是个“局外人”，他被蒙在鼓里，至今一无所知。
  甄欣笑着向博士解释了来龙去脉，听明白后博士语气古怪道：
  “虽然肯定【痴愚】是对【真理】的亵渎......算了，【真理】都没了，也谈不上亵渎。
  解数是个聪明人，绝不是你们想象的那么简单。
  登神之路第二的排名已经证明了一切。
  多少学者、智者企图挑战他，却始终难望其项背。
  你确定你们的计划不会被发现吗？
  赞美愚戏！”
  “正是因为不确定，所以才要大家商量一下。”程实笑道。
  一旁的龙井则是撇嘴道：“那个愚戏狂信徒不要贬低自我抬高他人，咳，这可是我牵头搞的计划，赌上龚会长的名誉，就让丑角跟着我迎接世人的赞美吧。”
  “......”
  众人无视龙井，开始就细节进行推敲，不多时便商量出一个让几个骗子都满意的扮演方案，结束前甄欣笑问：
  “局是做起来了，但这局到底为了什么，织命师不为我们解解惑？
  别说只是为了防止解数算计你，他若能处理掉你，怕是早就被【命运】处理掉了。
  还有，这个计划总得有个名字吧，老把解数挂在嘴边也太容易暴露了。”
  龙井立刻来了兴致，他绞尽脑汁为这个计划取着名字，一抬头却发现所有人的视线都在程实身上。
  “......”
  大家都在看小丑，却也没在看小丑。
  他叹了口气，顺着这些视线看向程实，却发现只有程实正在看他，并且眼神郑重无比！
  龙井一愣，就听程实一脸认真地对着他说道：
  “传火！
  这个计划的名字叫做传火。
  星星之火方能燎原，希望从不只寄托于一隅，以前的我不明白这个道理，但现在，我有些懂了。
  我不知道自己是不是被传火的那个，但我想，在我可以的时候，试着去做一个能够传火的人！
  而这场传火表演的主角，就是舞台经验丰富的龚会长。
  龙井，我看好你，别让我失望。”
  “？？？”
  那一刻，也不知怎么得，龙井突然不受控制得挺起了胸膛。
  迎着众人的目光，他嘴角挂着三分自信三分不羁三分不屑，以及其他九十一分僵硬道：“......别拖我后腿就行。”
  丑角们集体沉默一秒，随即哄堂大笑。
  “哈哈哈哈哈——”
  “笑屁！笑屁！再笑老子不干了！”
  “不笑了，不笑了，库库库——”
  “还笑！你们有没有人性！？”
  “有吗？
  没有吧？
  也从来没有人说过丑角是人啊，我们......不是一群站在【虚无】舞台上，自嘲自乐的疯子吗？”
  ...
第一千三百二十五章 你们准备好怎么参加觐见之会了吗？
  沉重的会场中终于有了一丝欢快的气息。
  这才是最初的丑角之会，虽然气氛凝重，但不缺乐子。
  很快，丑角们安静下来，各自盘算着前方的路，而此时博士一句话又把跃入真实宇宙宏伟视角的众人拉回到了这场游戏里，他说：
  “算算日子，也到时候了。
  距离【信仰游戏】降临一整年还剩5天，所以这场特殊试炼大概是周年前最后一场特殊试炼，登神之路或许前路漫长，但觐见之梯就要有结果了。
  按照游戏规则，在第一年的末尾，诸神将召见觐见之梯中每个信仰的前十名玩家，召开一次觐见之会，以示神恩。
  游戏刚开始时，所有人都盼着以此觐神，可现在......该见的大概都见过了，不过作为【信仰游戏】的特殊环节，你们准备好怎么参加觐见之会了吗？
  赞美愚戏。”
  “？”
  听到觐见之会的那一刻，程实甚至有些恍惚。
  他最近经历的太多，遭受的太多，以至于全然忘记了从真实宇宙归来后现实已走过了一百多天。
  该觐神了？
  可神明什么的，不是每天都在见吗？
  程实抿了抿嘴，他突然想到乐子神不见自己是不是因为正在准备觐见之会？
  祂把自己引向真实宇宙，“调快”世界的时间，回来后又用一场来不及拒绝的虚假时代谢幕让自己深陷绝望，而后也不召见自己，只等一场觐见之会......
  这一切的一切，谁要说不是乐子神计划好的，鬼都不信。
  可祂到底在布什么局，那歇斯底里的绝望还深埋心底，哪怕乐子神不是什么外神，祂真的是恐惧派，真的一心反抗造物主，祂又该如何挣脱这实验的枷锁，取得对【源初】的胜利？
  程实想象不出。
  乐子神还曾许诺倘若自己以神选身份参加觐见之会，祂将赐予自己欺诈诸神的能力，而现在......
  程实默默瞥了一眼觐见之梯的排名。
  【觐见之梯（存在-记忆）/（虚无-欺诈）】
  1.真心真意（欺诈）235
  2.李景明（欺诈）234
  3.记忆行不行啊？（欺诈）230
  4.就是，记忆行不行啊？（欺诈）228
  5.此情可待（记忆）227
  6.记忆不行，楼上守寡（欺诈）226
  ...（此处省略3个欺诈，8个记忆......）
  18.无瑕之瑜（欺诈）200
  19.中年痴呆（记忆）197
  20.我从不骗人（欺诈）196
  ...
  吊车尾......
  或许一切早已被算好，在结束这场绝望的试炼后，程实刚好卡在了【欺诈】前十的最后一名，“侥幸”拿到了觐见之会的门票。
  前几名都是熟人，倒也没什么意外，只是第18位无暇之瑜的ID让程实眉头微蹙，似乎想起了什么。
  可随即他便摇了摇头，觉得自己想太多了。
  【欺诈】这边勉强达标，【命运】稍好，但也好不到哪里去。
  【觐见之梯（存在-时间）/（虚无-命运）】
  1.诸神遗忘我（时间）230
  2.我看到你了（命运）228
  ...（此处省略8个时间，7个命运......）
  18.我从不骗人（命运）196
  19.没有（时间）195
  20.都怪（命运）194
  ...
  快速扫过两榜之后，程实心中突然跳出一个问题：请问倒数第二和倒数第一有什么区别？
  答：没有区别，因为是同一个人。
  他自嘲地笑笑，摇摇头道：
  “玩家有什么好准备的，相反，神明才该好好准备。
  比如代行【繁荣】却从未在信徒面前露过面的某猫，以及即将继位【战争】，让信徒们看看谁才是真正大元帅的某薪......
  别这么看我，我所说的就是你们理解的那个意思，各位都是聪明人，懂得都懂。
  我们已在那些神座中取得两席，接下来该对哪张神座发起挑战，得先确认祂们对那场虚假落幕的态度才行。
  神明之中或许有些还保有记忆，在觐见之会前，我必须先去尝试觐见祂们。
  今日的丑角之会就到这里吧，各位，我先走了，随时联系。”
  程实毫不犹豫地离开了这里，他确实还有非常多的事情需要弄清楚，近在眼前的觐见之会就仿佛是一张新的大网，正在等待着小丑坠落，并将其捕获。
  在被乐子神的另一个“陷阱”坑害前，程实必须尽可能地将世界的现状理清。
  于是他回到了休息区，开始尝试觐神。
  在程实走后，剩下的丑角们并未急着离场，而是彼此对视，进入了下一场讨论。
  李景明眉头紧锁，字字斟酌道：
  “无论是虚假的推演还是遗忘的记忆，【存在】已然入局。
  看来，【存在】也站在了【欺诈】的一边，就是不知道试炼中时代落幕的结局......到底有何寓意？
  若既定终将被打破，那以【命运】洞见本质之能，难道看不到吗？
  未来对世人来说是迷茫的前路，是无法下笔的空白，可对祂来说，理应早已写满了答案。
  既如此，祂又为何坚称织命师就是既定？
  到底是【命运】出了问题，还是我们对既定的理解出现了偏差？”
  甄欣挑挑眉，手指轻点手臂，表情古怪道：
  “就不能是乐子神出了问题？
  在小丑讲述的谢幕表演中，外神【命运】对既定的掠夺几乎骗过了所有人。
  可偏偏它只是一场剧本，那不就说明乐子神对【命运】的扮演足以以假乱真，祂懂【命运】，甚至比殉爆的【命运】更懂既定。
  这很怪不是吗？
  【虚无】的表象，难道比【虚无】的本质更加深刻？
  不，不对，乐子神从不做无意义的指引，祂给的答案或许早已藏在了这场谢幕演出里。
  可惜，我们全忘了，没有细节，无法揣测祂的意志。”
  “可既定没有遗忘！”龙井再小丑，那也只限于丑角，别忘了，从任何意义上来讲，在【欺诈】这条道路上，他都是只逊色于甄欣的榜二。
  开了的不算。
  龚会长摸着下巴意味深长道：
  “这意味着要么【欺诈】将一切希望都押在了既定身上，要么，祂是在为更大的绝望做铺垫。
  不得不说，主演的待遇当真比所有配角加在一起都要好。
  可配角也该有属于自己的高光，既然这个世界还存在虚假落幕的记忆，那我们总能想办法找回来的，你说呢，那个【记忆】信徒。”
  李景明一愣，笑着点头：
  “我来想想办法。”
  ...
第一千三百二十六章 觐见【死亡】
  休息区的楼顶。
  程实回到楼顶的第一时间，祈愿的目标依旧是【虚无】，然而【虚无】从头到尾都没有哪怕一丝回应，安静得就像是死绝了一样。
  这让程实的心里莫名慌了一下。
  他不得不考虑另一种可能：借着这场虚假的谢幕演出，【虚无】的两位是不是真的谢幕了？
  不，不可能！
  程实二话没说，赶忙将觐见目标换为【死亡】，在一声声对老板的“虔诚”中，无数叽喳的小头骨如雨坠落，在楼顶堆成一扇煞白的骨门。
  那位大人回应了，并派了祂的信使前来接人。
  “快点！再快点！别让祂等急了！”
  不知怎的，往日里这些叽喳的小头骨在今日看来竟然如此可爱，甚至不再有死亡的冰冷，而是泛着一股股难以言喻的温暖。
  但这种感觉也仅限于对待这些毫无自主意识的小头骨们，至于骨座上的那位大人......
  在没有确定对方是否知晓那场虚假谢幕演出，以及祂对这场试炼的态度前，程实心中十分复杂，还不知该如何面对。
  诚然，【死亡】老板最终还是出现在了与外神对决的战场上，但是祂最终的选择并不是程实的希望所在。
  就像程实死前对【死亡】最后的告别，那个时候选什么已经不重要了，因为结局都是毁灭。
  可现在不同，现在还有得选！
  程实必须确认，这位曾一直庇佑自己的大人是否还是恐惧派，是否还会一如既往地庇佑自己。
  如果对方的选择依然是将既定交还【命运】......那今日的觐见只怕又会是一场“同归于尽”。
  就是怀着这种“视死如归”的忐忑心情，程实再次蹦上了那条漫长的鱼骨阶梯。
  直到化身小头骨的他来到了那位大人的骨座之下，仰望着那巨大头骨，程实心中一紧，开口道：
  “大......”
  “你，又在，算计，什么！？”
  巨大头骨先程实一步打断了他的招呼，眼窝中绿焰轰燃，略有不满道：
  “你把，吾之信徒，又，藏在了，哪里？”
  “？”
  程实懵了，他没想到【死亡】老板见面之后什么都没提，第一件事居然是质问眯老张去了哪里。
  程实空洞的眼窝中“精光”一闪，反问道：
  “大人，他去了哪里，您不知道？”
  巨大头骨愣了一下，重重哼道：
  “你，越发，靠近，【欺诈】，实在，令人，心烦。
  吾，不断，满足，【欺诈】，不合理之，要求，你们，却一再，挑衅，吾之，忍耐。
  程，实，告诉吾，是否是，【欺诈】，隐匿了，吾之信徒，的身形？”
  听到这里，程实基本有数了，【死亡】老板不记得试炼中的一切！
  是的，连这位恐惧派的中坚都遗忘了那场外神入侵的时代终幕，这不像是演的，那巨大眼窝中的摇曳绿焰气息不变，始终闪烁着对【欺诈】的厌烦和对找回自己信徒的焦急。
  这就说明【死亡】老板未曾“背弃”自己，当然，也有可能是祂遗忘了那段“不堪的记忆”。
  但不管如何，至少大家重新退回了十字路口，既然有选择，那就有转机！
  程实沉吟片刻，决定以实相告。
  他没先说张祭祖去了哪里，而是将那场虚假的时代落幕完完整整、毫无遗漏地讲述了一遍。
  他讲述的时间很长，中间讲到【死亡】本尊出场的时候，曾一度被鱼骨殿堂周围冲天而起的白骨洪流和漫天蔓延的死亡绿焰打断，但他只是微微停顿，就咬着牙继续讲了下去，直到讲到【战争】闭眼，寰宇虚无，他才松了一口气。
  程实在赌，他在赌【死亡】老板的反应。
  他觉得能对自己信徒如此上心的老板绝不会是无情之神！
  而事实证明，程实赌对了，当【死亡】听完所有的故事后，祂先是瞬间消失于骨座之上，片刻后才沉着脸归来，开口第一句话便是：
  “【欺诈】，果然，不见。
  祂，不准备，见吾，也不准备，给吾，一个，解释。
  你在，时代，尽头，看到的，【死亡】，并不是，吾。”
  程实笑得开心：“我知道，那不是您。”
  “你，不知。”
  巨大头骨语气复杂地叹息一声，眼中绿焰重新燃起，幽幽道：
  “你，或许，已经，猜到，那，并不是，一场，有关，【时间】的，重置；
  亦不是，有关，【记忆】的，遗忘；
  更不是，一场，来自于，【欺诈】的，幻象；
  而是，由【命运】，缔造的，变化。”
  “什么！！？？”
  程实惊了，他不敢相信自己听到了什么，下巴疯狂磕着地面道，“【命运】！？”
  巨大头骨看向虚无深处，点点头道：
  “不错。
  【时间】，执掌，推演，权柄，而与之，相对应，【命运】，执掌，变化，权柄。
  推演，与，变化，纠缠，又对抗，其胜者，将，决定，世界的，未来。
  所以，变化，与，推演，相似，都能，带来，全新的，可能。
  但，【时间】之，推演，以实求真，而【命运】，之变化，天马行空。
  以，吾之，意志，绝不会，将世界，交予，外神，手中。
  所以，你所见的，吾，并不是，吾，而是，变化，催生下，的，另一个，吾。
  【欺诈】，一定，窃取了，【命运】的，权柄，但仅凭，【命运】之力，绝不可能，将一切，改变，使，寰宇，为其，演绎，一场，荒唐的，闹剧！”
  说到这里，巨大头骨顿了顿，语气突然一转，嗡声道：
  “吾，的确，恐惧，【源初】。”
  “！！！”
  程实做梦都没想到自己能有一天从除了乐子神的恐惧派成员嘴里听到“恐惧【源初】”这句话。
  他既喜又惧！
  喜的是【死亡】老板能把话说到这种地步，无疑开始对自己知心交底，哪个骗子敢想交心局有一天还能开启在人神之间。
  惧的是明明什么都没变，只是经历了一场虚幻的试炼，【死亡】便一改以之前避之不及的态度，对着自己说出了这些话......这足以说明祂在这场虚假的落幕中看出了【虚无】的意思，至少是【欺诈】的意志，并深感认同，不再视自己为一个凡人或者是【虚无】的“玩具”。
  祂把自己放在了与诸神一样的高度上，并且很明显，这种变化是因为对“既定”身份的肯定。
  祂终于开始正视这唯一能让世界拥有答案的既定。
  “【*祂】是，赐予，一切的，恩主，却也是，吞噬，一切的，深渊。
  任何，沾染，【源初】的，死亡，将不再是，真正的，死亡。
  我，恐惧，无能为力，所以，听信了，【欺诈】的，怂恿。
  如今，看来，祂是对的。
  既定......就是，答案。
  祂既，让你，留有记忆，你便，应该，猜到，祂的手里，有一抹，至高，无上的，【源初】之力！
  正是，此，无上之力，助她，骗过了，世界，写下了，一场，由变化，引导的，寰宇悲剧。”
  “轰——”
  程实脑子炸了。
  这是他第一次从一位真神的嘴里验证了自己的猜测。
  尽管那虚假落幕中，外神亲口说出了这一点，可那毕竟是虚假的，谁都不能保证【欺诈】是不是在剧本里撒了谎。
  可现在确认了，【欺诈】就是有那么一缕足可以影响寰宇的【源初】之力。
  程实头皮发麻，脱口问道：“哪里来的？”
  巨大头骨注视着骨座下的小头骨，幽幽道：
  “死亡，总有，归属。
  如果，死亡，不再属于，【死亡】，那便，只会，属于，【源初】。
  撞钟人，亲自，撞响了，她的，丧钟，不但，身陨于，世外，亦为，这个世界，带来了，一缕，【源初】，‘注视’。
  正如，试炼中的，你，一样。
  你，有没有，想过，【欺诈】，以谢幕，欺诈，于你，不是为了，别的，很有可能，是为了，你不屈时，引下的，那一缕，【源初】，‘注视’？
  在试炼，结束，之前，在虚无，吞噬，之际......
  你，见到，【*祂】，了吗？”
  “！！！！！”
  ...
第一千三百二十七章 我是鱼饵？
  程实人都傻了。
  你说什么？
  安神选的死让乐子神拿到了一抹【源初】之力，而祂又拿着手里的【源初】之力做局，目的就是为了拿我钓鱼！？
  怪不得祂说在灭世大潮来临时，祂能从【源初】手里偷走一缕【源初】之力，敢情这所谓的灭世大潮是假的，偷走【源初】之力却是真的！
  我成鱼饵了？
  极尽绝望的反抗到头来，反而成就了乐子神的阴谋诡计！？
  程实沉默许久，而后疯狂大笑。
  好好好，我是鱼饵，我是粘合剂，我是他妈的狗屁既定，唯独不是我自己！
  真好啊，看，舞台上那个小丑的鼻子怎么那么红呢!
  巨大头骨见小头骨失态自嘲，再次嗡声道：
  “这，只是，吾的猜测。
  想要，反抗，【源初】，仅凭，世界之力，毫无，希望。
  唯一，能做的，便是，攫取，【*祂】的力量，但，以一换一，并不，划算，甚至，还有，被【源初】，发现的，风险......
  吾，亦不知，祂之算计，只能，如此，推测。
  但你，或当真为，世界，之匙。”
  我可不想当什么世界之匙。
  虽然一切都是【死亡】老板猜的，可程实觉得这个猜测不是没有可能，别忘了，世界是被重置过一回的，那也就是说乐子神手中的【源初】之力一定有过损耗。
  以旧换新这种事情，自己都会干，更何况精明至极的乐子神。
  有其信徒必有其恩主，乐子神什么德性，程实可太懂了。
  这几乎相当于在照镜子。
  不过这一切猜测都有个前提，那就是祂不能是外神！
  在经历了一场绝望过后，程实已然患上了外神PTSD。
  “所以说，这场让人窒息绝望的虚假时代谢幕，其实是乐子神用【源初】之力激发偷来的【命运】变化权柄，做出的一场任祂幻想的末日模拟？
  可问题是，【命运】的变化明明已经......”
  程实想到了希望之火，但仔细想想，希望之火只是【命运】割舍掉的无法接受的变化，【命运】本身仍保有着变化权柄。
  “正是，如此。
  剧本，之种种，皆为，【欺诈】，提笔，杜撰。
  你切勿，受其影响，混淆，诸神，意志。
  【诞育】，或为，诞育，发声，但，【沉默】，绝不会，以此，表达，质疑。”
  “嗯？”程实精神一震，抬头道，“【沉默】也是恐惧派，对不对，大人！？”
  “恐惧派......
  当真是，贴切的，描述。
  是，祂也在，恐惧。
  或许，祂的，恐惧，与吾，不同，但【沉默】，从始至终，都与，【欺诈】，同行。
  祂，既不会，质疑，【欺诈】，更不会，亵渎，自我意志，打破，沉默。”
  呵。
  原来诸神扭曲的意志和变形的姿态都是乐子神对盟友最恶毒的抹黑。
  这哪是什么【欺诈】，这不是【甄奕】吗？
  听到这里，程实终于放下心来。
  哪怕他还不知道乐子神反抗【源初】的方法，至少他确认了一点，那就是恐惧派还在！
  这就够了，足够他在绝望间隙喘一口气。
  坏消息来得太多，已经让他忘记该如何享受一个好消息，他只想尽快从恐惧派诸神口中搜集信息，摸清乐子神的布局，不再让自己如试炼中那般无力。
  然而【死亡】也只能对过去那场虚假落幕发表一些点评，至于【欺诈】想要干什么......无人能猜得到。
  “吾，知，你急迫，接下来，吾，亦会，去见，诸神，求证，一二。
  但，在这，之前，吾信徒的，下落......”
  程实一滞，语气略有些沉重道：“他不在这个世界了。”
  “轰——”
  焚世的烈焰几乎瞬间将整片虚空冲刷燃尽，巨大头骨直直注视着程实，一字一句问道：“他，去了，哪里？”
  “为了拯救一个小丑，去了另一个小丑舞台的幕后。
  但大人您放心，他会回来的。
  您要相信您的信徒不会轻易回归其他【死亡】的神座。
  您也要相信您面前的小丑，能够为这个世界带来奇迹。
  我亲自去接。
  我亲自去赢。”
  ...
  与此同时，另一边。
  丑角们终究是散会了，说要为大家寻找记忆的李景明再次踏上了【记忆】藏馆。
  他是来找恩主的。
  无论【记忆】是否拥有程实所说的那段记忆，李景明都有信心从恩主的口中知道些什么。
  他了解自己的恩主，倘若对方不知，那自己的敬献足以激发对方的求知欲，让一位执掌记忆的神明加入对这些记忆的挖掘；倘若对方知道，那自己知晓的事情便能成为“谈资”，从恩主口中了解更多细节。
  龙王的算盘打得不错，可惜唯一算漏了一点。
  【记忆】不在。
  整个【记忆】藏馆安静至极，那些往日里模糊的藏品今日也诡异地变得清晰起来，李景明站在一面墙壁之前，一眼扫过，便将希望之洲过去某个时段百多年的精彩故事记于脑海之中。
  这些记忆不是他“看”来的，而是对着他涌来的！
  那湛蓝的光线就像是忆海狂潮，直接吞没了李景明，将其溺在记忆的乱流之中，他呼吸的每一口不再是空气，而是纯净的记忆。
  不属于他的记忆疯狂涌入脑海，不消片刻就威胁到了他本人的认知。
  李景明意识到再这样下去，自己将不再是自己，他必须挣扎，但如何能从这忆海浪潮中爬起......
  说来也简单，他在坠落之时，看到了一抹光，那抹光亮就像是海底黑暗的唯一指引，吸引着他朝光明游去。
  李景明强忍着记忆灌脑的不适，拼命向前挣扎，云野观的记忆正在海量记忆的淹没中逐渐渺小，师傅的身形也在数以万计的身形记忆中渐渐模糊，李景明无法接受这一切，他虽喜欢记录，但却从不是用抹除过去的方式。
  他的所有记忆都有意义，可现在，真正的“记忆”正渐渐瓦解这些意义。
  好在，挣扎是有用的，自我认知被磨灭前他终于抓到了那抹光，而后他便直直昏了过去。
  在意识消失的最后一秒，他只觉得一切认知尽复归来，自己的手里也多了一个晶莹璀璨的东西。
  这，是什么？
  ...
第一千三百二十八章 【记忆】何去？
  在拜别了那位大人后，程实马不停蹄地祈愿，去觐见另一位神明。
  【时间】！
  既然【虚无】难觐，他只能瞄着恐惧派的诸神下手，想要在祂们的嘴中找到更多有关【欺诈】布局的线索和试炼意义的真相。
  而【时间】，目前看来，无疑是与乐子神绑定最深的一位。
  甚至极有可能早就洞悉了这场试炼的一切，不然祂绝不会不出现在时代落幕的表演中。
  说实话，程实还从未正式觐见过【时间】，唯一的一次面对面还是在多尔哥德的时候，那时的【时间】赐予了他一枚永囚之时，程实摩挲着指间的戒指，对这次觐见并不抱有希望。
  一位连赐予第二信仰时都未曾露面的恩主，如何奢望其在这个时候来给自己答疑？
  程实几乎要放弃了，可就在这个时候，天空的云彩突然被风吹成了一条线，恰好挡住阳光，在楼顶投下了一道笔直的阴影。
  云朵随风摆动，而阴影如指针般转动。
  当那抹阴影笼罩在程实头顶的那一刻，还在思索着接下来该去见谁的小丑直接被抽离了现实世界。
  等他再睁开眼时，赫然发现自己又来到了【存在】缝隙，无限远处那翻滚的【存在】犹如一条炽白的星环，装点着周围死寂又冰冷的黑暗。
  而在这黑暗之中，一双黑洞般的眸子正直直看向真实宇宙的方向，发出一声长长的叹息。
  “我本不该见你。”
  【时间】的第一句话就封死了程实的嘴，让他把喉间的赞美咽了下去。
  此时此刻的程实异常紧张，他知道自己不能错过这次机会，可一时又不知该从何问起，为了不被立刻丢下去，他开始鼓动嘴哥帮他发声。
  他知道愚戏之唇和【时间】能说上话，虽然也不是什么好话。
  然而还没等愚戏之唇回应，【时间】就又开口了。
  “我知你心中迷茫甚多，但祂与我心中......亦如此。
  【命运】告诉我们，前方无路。
  【欺诈】不甘，逼迫于我。
  我于无数推演中窥见了一条路，但这条路是否是路，还需有人走过才能知晓。”
  听到这里的程实心都提到了嗓子眼，他瞪着一双期待的大眼，就等着【时间】告诉自己那条路在哪儿，怎么走，他愿意一试。
  可惜，没有后文。
  【时间】幽幽一叹，话锋一转。
  “何为信仰？”
  “？”
  程实愣住了，他没能跟上【时间】的节奏，他在想这个问题到底是揭晓最终道路前的考验，还是【时间】心中同样迷茫的求索？
  毕竟在他看来，信仰是诸神的根本，是贯穿整个【信仰游戏】的终极本质。
  这个问题很难回答，至少对于一位凡人来说，理解绝不会有那么透彻。
  程实正在思索着自己该如何回应，没想到下一秒【时间】便自问自答道：
  “因信而仰。
  只有极度相信，才会迸发出信任的力量。
  这也是你见过的那缕新权诞生的原因，它绕过了现有的容器，滴落了崭新的希望。”
  程实瞳孔骤缩，立刻意识到【时间】提及的新权就是那场在瑟琉斯神性萌发实验中被恐惧挤压出来的新权神性！
  所以祂想表达什么？
  想要摆脱当下的一切，就必须绕过已有容器去创造一位全新的神明？
  可神明不是必须由【源初】正名才可以吗？
  寰宇悲剧的解法该不会是要打造一位新神，在【虚无】时代结束后，获得造物主的认可，得以正名，并开启下一个时代吧？
  那不成招安了？
  不，不对劲，不说路子对不对，乐子神怎么可能接受这样一种结局。
  这是无稽之谈。
  那【时间】所谓的新权又是什么意思，总不能要以此打造一位新的......【源初】！？
  程实的思维瞬间爆炸发散，一时间他也不知道自己在想些什么。
  惊惧与迷茫交杂心中，表情一言难尽。
  他讨厌谜语，很想问问【时间】为什么不能有话直说，那双洞彻过去未来的眸子看出了程实的疑惑，不疾不徐地又问了一个问题：
  “何为意志？”
  “......”
  程实表情一僵，不动了。
  好嘛，上课来了。
  既然是上课，老师就不会不答疑，这次程实沉住气了，憋着没应声，果不其然，没多久【时间】又开口道：
  “既定之目标，为意，以既定之意行既定之路，为志。
  每个人的意志俱不相同，神明亦然。
  所以【欺诈】找不到【源初】的路，而我也不认同【命运】的路。
  我虽知那条路在何方，却无法言说于世，因为当世界意志与我靠近，便会远离【源初】本意。
  想要摆脱这一切，你要做的是靠近，而不是远离。
  【欺诈】做不到，所以祂永远也没有答案。
  但祂很聪明，祂替自己找到了一个答案。”
  那双沉淀着无数时光的眸子犹如噬人的深渊，轻瞥过程实一眼，直看得程实头皮发麻。
  “这些话本不该我来说。
  可惜，祂已经失去了给予指引的资格。
  【*祂】做得太绝了，还好，一切都将结束。
  我会离开，在你们需要我的时候。”
  说完，【时间】转头继续注视寰宇之外，看向真实宇宙，一丝不苟地对齐着内外的时间，那双眸子仿若融入了当下的黑暗，再不可见。
  可程实知道祂就在这里，就在自己面前。
  他想不明白刚刚这些话是什么意思，只是听到最后【时间】说要离开，程实心中猛地一紧。
  “为什么！？
  您既然在拯救这个世界，又为什么要离开？”
  如果连“救世主”都要走，那这个世界还能被拯救吗？
  见【时间】毫无回应，他不安地朝祂原先存在的方向呐喊出声：
  “您......要去哪儿？”
  【时间】沉默许久，终是叹息一声，道：
  “去见见【*祂】，去看看【欺诈】的猜测是否正确。”
  “您要去见【源初】？”程实惊了，“【战争】倒在了见【*祂】的路上，您如何能保证自己可以活着见到【*祂】！？造物主有多么无情，您比谁都清楚，不是吗？”
  【时间】没有回答，但已做出了回答。
  程实瞪大双眼，瞳孔紧缩。
  他明白【时间】的意思了，对方似乎没想过要活着。
  难道真的只有旧神皆退，新神登基才能拯救这个世界吗？
  可是，另一个这么做的世界......不是也失败了吗？
  我为诸神换血，只是想确保自己在规则之下拥有足够的话语权，从没想过让恐惧派也退位让贤......
  程实沉默了，他心中五味杂陈。
  好消息，这个世界是有那么一条路还存在希望。
  坏消息，这份希望里似乎不再有【时间】。
  【时间】不再，这【虚无】时代怎么就容不下一位【存在】！
  【存在】......
  对啊，还有【记忆】！
  程实猛地抬头，他立刻想到要去觐见【记忆】，然而【存在】缝隙突然崩裂，将他抛回世界之内，同时扭曲的时光里再次传来一句叹息：
  “祂离开了。
  世界的未来不需要记忆，真实宇宙的一切对现在的祂来说更有吸引力。
  程实，走好自己的路。
  你要相信，总有人会信你。”
  ...
第一千三百二十九章 哑巴你说话呀
  回到楼顶的程实更加迷茫。
  他完全不能理解【时间】的指引。
  这位【存在】的欲言又止分明告诉他，想要在这场实验里找到一条生路，就必须靠近【源初】的意志，做到与造物主意志同频。
  开什么玩笑？
  我这一路以来，恐惧【源初】，反抗【源初】，远离【源初】，你却让我靠近【源初】？
  那岂不是自我认命，甘为既定？
  可最后【时间】又说要走好自己的路......
  这不矛盾吗？
  远离【源初】和靠近【源初】怎么可能和谐统一？
  乐子神隐于幕后，布下了这么大的局，甚至不惜以【源初】之力向自己展现寰宇烬灭的绝望，做到这种程度，总不可能是为了把自己推向【源初】！？
  没有一个逻辑点能证明乐子神是认可【时间】的说法的。
  程实无法说服自己，只能继续迷茫。
  他问过嘴哥，问过耳朵，问过楼顶上能问的一切存在，甚至还问了隔壁的谢阳，但除了得到一句“你失恋了？”的回应外，没有人能给出答案。
  【时间】绝不会骗人，任何具有情感的生命都能感受到祂对这个世界的坚守和爱护，程实也能理解对方不想以【时间】意志污染自己，但他无法理解对方所说的靠近究竟要怎么靠近。
  不过好在也不是完全没有收获，至少理解【源初】是能找到那条路的绝对前提。
  程实沉思许久，决定继续。
  觐神一刻都不能停。
  他总觉得几天后的觐神之会绝对会有大事发生，他不想再被摆弄，至少不想不明不白地被摆弄，于是他狠了狠心，第一次尝试去觐见那个从未觐见过的祂：
  【沉默】！
  玩家们之间流传着一种认可度极高的说法，即【沉默】的信徒知晓很多秘密，无论是主动，还是被动，总之他们不开口的特性让许多秘密流向了他们。
  那作为“秘密们”的恩主，祂，是否知道更多秘密？
  甚至是乐子神的布局？
  在【死亡】老板口中确认【沉默】的恐惧派身份后，程实就很想去问问这位“友军”，想让祂为自己泄一回密。
  但他依旧忐忑，因为上次见到这位【混沌】的第三神，自己可差点就成了那尊漏界默偶身前的小木偶。
  并且程实也没忘记，真实宇宙中还飘荡着一具佯装死亡的漏界默偶“尸体”。
  那里的【沉默】又在干什么？
  或许这是一个非常好用的破冰话题。
  于是程实盘坐楼顶，念出了【沉默】的祷词，下一秒，他的视线一黑，直接被拉进了虚空之中。
  那具巨大到骇人的漏界默偶出现在了程实的视野里，祂依旧那么机械木讷，毫无感情，仿佛真正的黑洞，将这片虚空下的一切表达吸收殆尽。
  程实只是看了祂一眼便觉得自己再也说不出话来，他的心中明明有无数问题，可此时此刻，嘴巴张张合合竟未能说出一句。
  场面一度非常沉默。
  不过好在【沉默】果然是“友军”，这次祂并没有“攻击”自己，哪怕那巨大的漏界默偶近在咫尺，自己也没有被同化，肢体仍然自由。
  程实笑了。
  说不出话没关系，只要身体能动，总能把想说的话表达出来。
  他开始摆弄手臂，用自己那忙乱的、从未学过的、勉强能称得上是手语的手势，朝【沉默】无声地发问着。
  然而下一秒，他的一切努力就被彻底否定！
  否定他的不是面前的神明，而是他的嘴。
  “·你得帕金森了？”
  愚戏之唇如是说。
  “？？？”
  程实懵了。
  他根本没想到自己能在这片虚空中、在【沉默】的面前听到自己嘴皮子发出的声音！
  他浑身一震，不敢置信。
  不是，嘴哥，你怎么还能说话呢？
  愚戏之唇嗤笑一声，再次回答了程实的问题。
  “·我是一张嘴，唯一的能力就是说话。
  就像某些人是一位小丑，唯一的能力就是逗笑观众。”
  “......”程实疯狂眨眼，心道我也有嘴，为什么我不能说话？
  “·大概是沉默的小丑比聒噪的小丑更好笑吧。
  你想问什么，我可以帮你问。”
  “！！！”
  这一瞬间，程实感动极了。
  他甚至有些感激那场虚假的时代落幕，若不是乐子神的剧本把嘴哥整破防，嘴哥怎么可能这么体贴！
  就算它现在还是刀子嘴，可这豆腐心的豆腐味儿简直遮都遮不住了！
  嘴哥万岁！
  程实面色一肃，立刻心中说道：嘴哥嘴哥，你把那场试炼中发生的一切讲给【沉默】听，问问祂知不知道实情。
  “·......”愚戏之唇撇撇嘴，道，“太长了，换个问法。”
  “？”
  程实一愣，觉得也是，毕竟不是自己哔哔，嘴哥觉得累也情有可原，于是他退而求其次道，“那你简略说说，问问【沉默】对这场‘变化’的看法。”
  愚戏之唇懂了，立刻转达道：
  “·喂，那个哑巴，【欺诈】扮演外神【命运】弄死了你一回，你恨祂吗？”
  “！！？？”
  不是！？
  当程实意识到愚戏之唇在说什么的时候，已经来不及了，嘴哥说话的速度比机枪还快，程实捂嘴的时候，一句完整的故事，不，一场完整的事故已经摆在了他的眼前。
  虽说嘴哥确实在按照自己的要求“转述”，但是！！！
  我没让你这么个转述法啊！
  好你这张破嘴，亏我还以为你变体贴了！
  原来你始终没变，还是那张开口就要把人吓死的愚戏之唇！
  呵，正如我也没变，还是那个轻信了臭嘴的小丑。
  果然，嘴哥说的不错，沉默的小丑确实比聒噪的小丑更好笑......
  毁灭吧！
  程实眼里的光消散了，他双手一垂，不再反抗，想以忏悔的姿态迎接即将到来的“狂风暴雨”。
  他觉得自己又要变木偶了，就是不知道这次来救自己的会是谁。
  然而事情的发展远非程实所想，失去了浑身力气的小丑等来等去也没等到应有的惩戒，他突然一愣，抬头看向那尊漏界默偶，却见默偶从始至终都是那副沉默的样子，变都没变过。
  祂没有表达，没有同化，没有回应，一如永恒的沉默，寂静无声。
  见此，程实眨眨眼，疑惑道：
  倘若【沉默】不愿表达，那祂又为何会回应自己的觐见？
  正想着，嘴替又上班了。
  “·哑巴你说话呀，不说话你当什么哑巴？”
  “......”
  程实脸色一僵，浑身微颤地看向那漏界默偶的眸子，当看到那双眸子因为愚戏之唇的质问而略微有些晃动时，整个人都麻了。
  死了算了。
  一了百了。
  ...
第一千三百三十章 【沉默】的表达
  今日的【沉默】像极了【命运】。
  这不是说【沉默】不好，而是在赞美祂的宽容。
  哪怕漏界默偶的眼珠因愚戏之唇的亵渎而轻微摆动，祂依旧没有对程实做出任何惩罚，一如祂的意志，就连原谅也无声无息。
  当然，也有可能是程实的身份已让祂没了办法，但无论如何，程实很感激。
  他对着漏界默偶指了指自己的嘴，又指了指自己，眼中的焦急明显是在说：
  伟大的【沉默】，您让它说话，还不如让我说话呢。
  漏界默偶深以为然，于是下一秒，愚戏之唇被闭麦，程实解开了禁言。
  那种感觉很微妙，程实只觉得似乎有人在自己嘴边打了个响指，而后他的嗓子便重新开始了工作。
  “我......能说话了？”
  他摸了摸自己的嘴，突然勾起嘴角，嗤笑一声道：
  “嘴哥啊嘴哥，感谢你的愚行为我带来了答案。
  相信你现在一定能共情我的快乐。
  嗯，你果然共情了，你默认了。”
  说完，他不再理会那多少有些哆嗦的愚戏之唇，郑重其事地朝着【沉默】鞠躬道：
  “赞美......恐惧，是恐惧让您与我相见！
  大人，我为何而来想必您一定知晓，那我便不浪费时间了，我想知道您是否知晓【欺诈】为寰宇带来的那场变化？”
  程实的语气极其诚恳，甚至比在鱼骨殿堂时还要真诚。
  倘若这份真诚放在觐见【虚无】之时，或许没有人能想到那时的虚空将何等璀璨。
  然而在这里，程实的真诚仿佛对牛弹琴，毫无回应。
  木讷又机械的漏界默偶再次陷入了永恒的沉默，一动不动，一言不发，就这么直直看着程实，看得他心里越来越慌。
  您倒是说句话啊？
  我这么真诚地跟您交流，您连点反应也没有，反倒是愚戏之唇骂了您一句，您动了动眼珠子......
  大人，您这应答机制很难不让人往歪处想，您不会就爱这一口吧？
  “......”
  程实人麻了，骂又不敢骂，不得已之下，他只能启用另一套觐神预案。
  总得有点收获才行！
  “大人，我知道您时刻践行着自己的意志，从未打破。
  但我更知道您对这个世界一定也有着与他人不同的感情，否则，您就不会站队【欺诈】，抗拒【源初】。
  世人皆以为【沉默】从不表达，可我却觉得您时刻都在表达，沉默无处不在便是最好的证明。
  只是因为世人所知甚少，举动皆愚，所以您才不愿与之分享。
  【痴愚】最终必将走向【沉默】，【命途】的演化早已说明了一切。
  我懂您，也有自知之明，我或许并非智者，但却也不是愚人。
  我从不期待您为渺小的我打破沉默意志，我只想从您这里得到哪怕一丝微弱的指引，看在我就是那个倒霉既定的份儿上，看在我对这个世界仍有些用处的份儿上，看在我与您一样恐惧的份儿上......
  再庇佑这个世界一次吧，伟大的【沉默】之神！”
  “......”
  这番话可谓程实的肺腑之言，他留给诸神的真诚不多，几乎都押在了恐惧派的身上。
  虚假谢幕的经历让他知道失去神明站场，一个凡人很难完成翻盘，所以他只能以仅剩的真诚为筹码，赢得神明的支持。
  尤其是在感受到【沉默】对其并不抵触的时候，这种跃跃欲试的冲动更多了。
  见漏界默偶还是无动于衷，程实咬了咬牙，上了一套邪招。
  “您要是不反对......我就当您默认了？”
  “......”
  这一刻，漏界默偶终于感受到了既定的含金量，祂仿佛看到了自己的某位信徒又出现在了眼前。
  “行！”程实没招了，他果断换了个话题，“我就当您不知道，这一切都是乐子神做的手脚，祂瞒过了所有神明，以求将时代落幕演绎得绝对真实......
  但我还有个疑问。
  您应该是知道真实宇宙的，我在真实宇宙中见到了一具巨大的默偶尸体，祂并未死去，而是在伪装。
  我本以为默偶身上或许藏着什么......呃......事关造物主的秘密，然而当我接近祂时，我却发现祂居然企图同化我！
  大人，我不是在说同化有错，而是祂并未同化周围的一切，只是在同化登上祂躯体的生命。
  对此我有些难以理解，如果说祂是在传播意志，可这传播的范围过于局限；但如果不是，您说祂这是在......干什么呢？”
  这个问题终于有了回应！
  程实都没想到对一切都无动于衷的【沉默】在听到程实的描述后居然缓慢地动了起来。
  那漏界默偶的眼珠摆动幅度变大，似乎在表达着震惊，同时，祂的手脚不再保持僵硬的状态，而是以极慢的速度伸展开来，躺平在了虚空之上。
  当程实看到默偶最后的形态时，他被吓傻了，因为那分明就是对真实宇宙中那位漏界默偶的一比一复刻！
  【沉默】，这位从不表达的神明，在听了程实的讲述后，复现了程实在真实宇宙中看到的场景！
  祂把自己躺成了尸体的模样！
  程实瞳孔骤缩，他不明白对方这是在干什么。
  可当他看到那漏界默偶巨大的头颅悄然摆动靠近自己的时候，他脑中灵光一闪，突然悟了。
  祂是在邀请自己......上去？
  跟在真实宇宙中一样，去祂的脑袋上？
  莫非祂有秘密要只能耳语给自己听！？
  程实一喜，又是一惊。
  他可没忘记在真实宇宙中经历了什么，吃一堑长一智，尤其对于骗子们来说，吃一堑能长十智。
  他看着那越靠越近的头颅，默默在虚空中留下一枚骰子，同时驱动影子发动命运亦有歧途，开启【时间】锚点，而后才小心翼翼地跳上了默偶的脑袋。
  可就在影程实落“地”的一瞬间，嗡——
  一模一样的情节再次上演！
  【沉默】的同化又开始了！
  祂并未同化虚空内的一切，而就是对着那个懵逼的影程实下了手！
  程实人都傻了，那一刻，他甚至以为【沉默】的恐惧派身份都是假的，不，这根本不是【沉默】，这说不定是他妈的【欺诈】！
  只有祂才能干出这种引人上钩的缺德事！
  影程实第一时间发动天赋，撤回到程实身边，感受着意识上的迟滞和浑噩，顶着心中稳健的警铃大作，程实咬牙忍住没往后退，对着那具仍躺在虚空的默偶问了一句：
  “您想干什么？”
  漏界默偶再次陷入沉默，只是一味地调整头颅的角度，轻微摆动，似乎在继续邀请程实“上去”。
  这一下，程实也沉默了。
  很明显，【沉默】并不想伤害自己，不然自己就不可能安稳站在虚空里，可祂为什么要复刻真实宇宙中那具漏界默偶的样子，又为什么要试图同化自己的影子？
  难道祂看懂了那具漏界默偶想表达的东西，正借此向自己反复表达？
  “！”
  是了，一定是这样！
  程实眼中精光一闪，终于来了精神。
  他仔细观摩着漏界默偶的形态，想要从摆动的频率上找出些线索，然而很快默偶摆动的频率就开始变得无规律起来，显然，【沉默】是在以这种方式告诉程实，摆动没有意义。
  程实眉头紧蹙，再次将视线看回默偶的脑袋，心想难道一切秘密还是在默偶身上？
  他仔细回忆了一下刚才的同化速度，发现即使普通的骰子置换似乎也能逃出困境，于是他便再次驱使影程实小心翼翼地跳了上去。
  果不其然，这次，同化之力又反扑回来，将影程实拉入了机械又呆滞的泥潭里。
  影程实赶忙抽身而退，程实看着眼前的一切眉头更紧。
  他不断驱使影程实登陆又撤退，如此几次之后，程实猛地瞪大了双眼，站在原地一动不动了。
  他面色震惊，不太确定地抬头问道：
  “大人，您的意思难道是......想要知道什么，就要承受被同化的风险？”
  在听到这句话的一瞬间，漏界默偶缓慢站起，恢复原状，并将表情震惊的程实吹落现实。
  祂想表达的，表达完了。
  ...
第一千三百三十一章 【污堕】？【污堕】！
  夕阳斜落，余晖遍洒。
  程实坐在楼顶边缘已经思考了很久。
  【沉默】表达的内容一定非常重要，不然一位从不回应的漏界默偶绝不会配合自己复刻一场真实宇宙的经历。
  可祂到底是什么意思呢？
  只是与【时间】一样，在告诉自己祂不能用【沉默】意志污染既定？
  但中断同化的明明不是祂，而是自己，是自己发动天赋爬出了同化的泥潭，这么看来，祂的同化根本不像是提醒，倒更像是警告，警告自己不能被同化。
  可这里的同化到底代表着什么？
  它一定不是单纯在指【沉默】的同化，必定有着更深层次的意义，而这才是程实最理解不了的点。
  有什么东西能跟同化沾上边？
  【沉默】的沉默、【繁荣】的意志，还有......【命运】的宽容？
  “......”
  最后一个就算了，【命运】也未必时时宽容。
  程实自嘲笑笑，实在没想到还有什么能......
  等等！
  同化！【繁荣】同化的权柄给了谁？
  这一刻，程实猛地从地上弹起，满脸凝重地说出了一个名字：
  “【污堕】！”
  是了，若说同化，【污堕】才应该是最懂得同化的那位！
  寰宇的欲望都在欲海交汇，谁能摆脱祂的吸引！？
  难道【沉默】想表达的意思是【污堕】？
  当思考有了正确的方向，逻辑便在片刻串联成型。
  程实的最后一句话无疑得到了【沉默】的认可，不然祂就不会选在那个时间节点把小丑丢下虚空，而那句话是：
  “想要知道什么，就要承受被同化的风险？”
  想要！同化！
  欲望！共鸣！
  这不就是【污堕】！
  程实恍然大悟，再联想到【污堕】的神秘、诸神的反应以及之前丑角们猜测的种种，他瞬间意识到【污堕】身上藏着的秘密或许比自己想象的更大！
  欲海，有没有可能就是解开一切谜团，甚至是洞见那条【时间】答案之路的关键！？
  既如此，只要自己去一趟欲海，是否就能在那翻滚的欲望浪潮中找到答案？
  龙井说的不错，看来欲海之行非去不可了。
  嗯？不对！
  等等！
  想到这里，程实的身体猛然一僵，脑中再次回想起刚刚自己说的那句话：
  “想要知道什么，就要承受被同化的风险......”
  这句话听着没问题，可仔细一想，不正对应着自己当下的状态吗？
  想去欲海一探究竟，就必须......承受被欲海同化的风险？
  这一刻，程实脑中突然闪过一道光，将之前所有相关的记忆串联了起来！
  德拉希尔科去了欲海，见到了【污堕】，而后自灭于欲海之侧；
  乐子神一定跟德拉希尔科一起去了，并且按照丑角们的推测，大概率也见到了【污堕】，于是便有了那场绝望的虚假落幕！？
  那是否说明乐子神已经找到了祂想要的”答案“，并在这个过程中被【污堕】......污染了！？
  这也对得上试炼中弗洛德夫人的经历。
  她叛出戏暮后，加入了极欲兄弟会，最终在欲望的影响下，亲手闷杀了晨嘻的小丑，麦斯福特......
  那一瞬间，程实的心跳猛地加快，他几乎是本能地掏出了骰子，不断对着骰子呼喊，到后面又觉得转达必定没有直言来得更快，所以又拿出了假面，再次试图联系乐子神。
  然而无数呼唤都石沉大海，毫无回应。
  这让程实的心彻底沉了下去。
  他可没忘记，在甄欣讲述的那个自己未曾经历的试炼末尾，弗洛德夫人自杀了！
  这会是什么寓意吗？
  不！
  不不不！
  那虚假的落幕演出不过是乐子神为了攫取【源初】之力而做的局！
  祂一定成功了，因为自己主动入套拼死召唤了【源初】注视，既然成功了，为什么要死？
  不，祂没死，祂不会死！
  恐惧派才刚刚归来，怎么会再生新的恐惧。
  那一刻，程实真的有点慌了，虚假谢幕中的绝望和压抑再次袭来，将他打了个措手不及。
  还好在经历过一回之后，程实变得更加镇定，他立刻抽出【污堕】容器，吸走自己的情绪，然后压榨脑力，开始分析现在的自己到底该如何去接近欲海中的那个秘密。
  博士说的不错，连神明都折戟于欲海，凡人进去就是白送。
  所以当务之急是先确保自己手中有几张能打的神明牌，而后在这些牌里选出一到两张，去欲海之中探寻真相。
  大猫算是，秦薪算是，离开的【记忆】未尝不能争取，一心腐朽的【腐朽】或许也有机会，剩下的还有谁？
  【湮灭】？
  议题的无限延期卡住了这张神座，连赫罗伯斯无能为力更别说只有一个容器的自己。
  【秩序】或者【混乱】？
  或许可行，但还要看真正的【混乱】到底是否能认清自己的身份。
  不过就算有足够的牌，也难保能得到答案。
  如果乐子神被污染是真的，那连【虚无】主宰都能中招，刚刚继位的新神能躲开【污堕】的侵袭吗？
  怕是很难。
  并且欲海中的【污堕】到底是什么尚且未知，这个方法无疑是让被挑中的新神以命相搏。
  想到这里，程实摇了摇头。
  “不能做无意义的牺牲，就算有一手神明牌，也不是这么用的。
  并非所有神明都不知晓欲海之内的状况，至少在当下，仍有一位祂......亲身到过欲海，且活到了现在。
  在疑似无路之时，先去问问祂大概是最稳妥的方法。”
  于是趁着夜色未到，程实虔诚闭目，开始祈愿。
  “文明火起，秩序长存......”
  是的，程实准备去见【秩序】！
  但他最想要见的并非是被【混乱】替代的【秩序铁律】，而是那位填进【公约】，筑成框架，为诸神守护权柄的【公正（秩序）】！
  只有祂，才真正的走进过欲海！
  哪怕分裂在【战争】的刀尖下，祂也依然坚定不移地维持着寰宇的秩序。
  原本，【公正（秩序）】的死板会让寰宇一切生命敬而远之，可就是因为在那虚假落幕中【公正（秩序）】对这个世界做出的偏袒，让程实看到了一丝希望。
  这位最后的【秩序】或许不会放任世界崩毁而不管，就算祂做出的偏袒只是那场变化中被杜撰出来的情节，程实也必须就此一试。
  因为他的选择不多，时间也所剩无几。
  ...
第一千三百三十二章 【秩序】？【秩序】！
  但在见【公正（秩序）】之前，程实必须先去会一会【秩序铁律】。
  毕竟【公正（秩序）】如今代表着【公约】，祂所响应的只有事关诸神权柄的公约列会，根本不会为某个凡人投下注视。
  更何况这个凡人还时常寻找漏洞、破坏秩序，意图挑衅【公约】的权威。
  程实有自知之明，手中没有筹码的他无法让【公正（秩序）】破例相见，所以他必须先去收集筹码。
  这个筹码就是【秩序铁律】！
  可【秩序铁律】也不会轻易召见一位疑似对立信仰令使身份的【欺诈】信徒，祂讨厌【欺诈】，更厌恶【混乱】。
  所以程实的觐见毫无疑问地失败了。
  但他并不担心，因为面对“死板”，小丑足够灵活。
  程实做了一些准备，而后在第二天破晓之前，找到了第二个帮手：【秩序】的信徒，命定之人，李无方。
  程实告诉李无方，让对方拿着一颗他的骰子去求见【秩序铁律】，身为虔诚的【秩序】信徒，尤其是【傲慢（秩序）】死前还在器重的“候选继承人”，【秩序铁律】大概不会拒绝搜查官的求见。
  如此一来，程实就能通过这颗骰子，达到觐见【秩序铁律】的目的。
  这只是其一，等搞定了【秩序铁律】，他自然有办法去觐见那位不想搭理他的【公正（秩序）】。
  李无方初闻此事，浑身都打了个颤。
  他可没忘记上次跟程实去觐见【秩序】发生了什么，在那座【秩序】信徒从不会踏入的【混乱】神殿里，【秩序】自灭了！
  哪怕那只是【秩序】的碎片，可那种震撼依然在他心中，久久未曾散去。
  普通玩家觐神已是难如登天，谁又亲眼见证过神明的自灭呢！
  尤其是在知晓了【秩序】与【混乱】的关系之后，他更加怯步。
  名为【秩序】，实为【混乱】，自从知道这些隐秘后，他便觉得自己对【秩序】的虔诚十分混乱，而今日程兄弟又怂恿他去觐见祂......
  祂会知道我已洞察了祂的身份吗？
  那等待自己的到底是宽恕，还是惩戒？
  最重要的是，祂不会也自灭了吧？
  李无方有点怕了，程实把他的犹豫看在眼里，笑着安慰道：
  “还记得【傲慢（秩序）】对你的希冀吗？
  如果你认为这寰宇依旧需要秩序，那直面【混乱】，拿回属于【秩序】的一切，就是你最该做的事情。
  放心，命定之人会保护你。
  你信不过别人，还信不过我吗？”
  “......”
  李无方没敢说话，他很想说我最信不过的就是你。
  但其实，搜查官最信任的就是织命师。
  他纠结片刻，做出了决定，牙一咬，拳一握，点头道：
  “好。
  不过觐见之前，我还有个问题。”
  程实一愣，猜到了对方想问什么，摇头轻笑道：
  “行吧，是时候该告诉你了，没错，你猜的都是对的。
  我的确不是凡人。
  我是神，我的神名是......愚戏！”
  任何人在听到这个神名的时候都不可能觉得愚戏会是其他信仰的令使，因为这个名字太独特了，字面意思已经道尽了一切玄机。
  李无方瞳孔骤缩，他不断打量着程实，吞了口唾沫，略有些紧张道：
  “那这一切，都是【欺诈】的计划？”
  程实眉头一挑，笑问道：“怎么说？”
  “【欺诈】和【混乱】将我主困于神殿，并窃取了祂的神座，如今你让我去对付【混乱】，我只能想到这是【欺诈】在过河......推动。
  再说，程兄弟，不，大人你这个名字，不是【欺诈】令使才有鬼了......”
  眼看着并肩作战的战友改口叫大人，程实总觉得有些古怪。
  此时此刻他可没有什么再骗人的心思，也不享受被人仰望为神的感觉，于是他笑着摇头道：
  “我的身份很复杂，事关许多隐秘，一时跟你说不清楚。
  但你放心，不管愚戏是谁的信徒，祂总会站在命定之人这边。
  所以别叫我大人，显得生疏，叫我老大。”
  “老大？”
  在听到这个称呼的一瞬间，李无方无疑是喜悦的，这种称呼拉近了他和面前这位神明的距离，让人神之间的疏远消散在了命定之人的默契中。
  而程实毫无疑问就是命定之人的老大！
  然而，他总觉得老大这个称呼略有些怪异。
  “老大在我们那儿是用来称呼长辈的，这不是更疏远了吗......”李无方挠挠头，不好意思道，“不然我喊你头儿吧，一个意思。”
  “......”
  当听到这个熟悉称呼的一瞬间，程实的手突然颤了一下，翻涌的思绪瞬间将他拉回那场【时间】的试炼，在那场窥见了寰宇真相的试炼里，另一个世界的李无方也是这么称呼他的。
  那是他第一次知道世界之外也有命定之人，更是因为那声“头儿”，他将李无方拉进了这个世界的命定之人里。
  程实没有忘记，他还知道那个世界已经失去了希望。
  所以他让李无方叫他老大这事儿不是随口说的，他不想让命定之人“重蹈”另一个世界的“覆辙”，想让这个世界做出一些改变，哪怕是一丝微不足道的改变。
  可李无方的回应告诉他，有些事情就像是既定......改不了的。
  想到这儿，程实突然笑出了声。
  “啧，命运啊......真是有点意思。”
  这一笑，把李无方笑愣了，程实看着李无方略显局促的表情，拍了拍他的肩膀：“好，就这么定了。”
  既然改不了，那就继续走！
  走到路的尽头，走到时代之尾，走到无路可走的时候，我和我的朋友们总能再踏出一条路来！
  他使劲拍着李无方的肩膀，笑容渐渐敛尽，脸色再次变得严肃，道：
  “快祈愿吧，我还等着见【秩序】。
  记住，无论之后发生什么，别出声，只管保住自己。
  还有，倘若你的眼前出现了一张神座......别犹豫，爬上去，不管祂们认不认，命定之人挺你。
  【傲慢（秩序）】没给你的，说不定【混乱】会因为愧疚补回来呢？”
  “？？？”
  李无方懵了，他宕机的大脑根本没法处理听到的这些话。
  但他有个优点，那就是听不懂，照做就是了，于是他僵硬地点了点头，而后突然抽风似的对着程实敬了个礼，灿烂地笑道：“明白，头儿。”
  随即搜查官闭目垂头，心中默念祷告之词。
  程实表情精彩地看着对方抽象的举动，一时间不知该说些什么，而后就见面前之人就被一股浑厚的【秩序】之力拉进了虚空。
  眼见计划顺利，程实勾起嘴角，轻轻打了个响指。
  他消失了。
  对于接下来的觐见，渎神者已经提前准备好了赞美之词。
  “好久不见，伟大的......【混乱】。”
  ...
第一千三百三十三章 我当然希望你还是【秩序】
  今日的虚空异常安静，只剩一本圣光律典翻页的声音。
  那本代表着寰宇秩序的厚重律典每翻过一页，便有一丝【秩序】之力溢散出来，化作锁链，将面前的牢笼加固。
  而在那牢笼里站着的，正是两位表情不一的觐见者。
  一位脸色铁青，指着另一位破口大骂，喷溅的每一滴口水都表明这位觐见者对自己觐见被打扰、虔诚被利用一事无比愤怒。
  然而仔细观察就能发现，他虽然在谩骂，可在牢笼中的位置却站的无比靠后且贴边，仿佛为另一位腾出了足够的空间，像个观众一样，将对方“捧”上了舞台。
  至于另一位，他直视牢笼之外不断翻页的圣光律典，冷笑连连。
  直视者自然是程实，那谩骂者当然就是李无方。
  程实也没想到搜查官这么聪明，一句“只管保住自己”的叮咛就让对方想到了这么一个法子跟自己撇清关系。
  搜查官做得不错，就是骂的太脏了，也不知道跟谁学的。
  然而这一切在【秩序铁律】眼里，仍然漏洞百出，不然搜查官作为【秩序】信徒就不会跟自己一起被关在这座破牢笼里。
  可李无方根本不在乎，他已经沉浸在自己的骂人文学中出不来了。
  也不知道是不是想将自己的恐惧和迷茫统统发泄出来，恰好程实这个“始作俑者”就成了发泄的目标。
  程实直接无视了李无方的表演，盯着眼前的【秩序铁律】，嗤笑道：
  “怎么，伟大的【混乱】，您已经忘记您来时的路了？”
  面对真神，没有凡人不恐惧，程实今天之所以如此有底气，全都是因为他占理！
  对方本来就是【混乱】，有什么不能说的？
  况且就凭自己这个既定的身份，也已有资本与对方对峙，就算乐子神不在，恐惧派不会撇下自己不管。
  为既定做了这么多，终于能在这种时候享受一丝既定的“特权”了。
  【秩序铁律】还是那副老模样，祂虽心有疑惑，但在外人面前，尤其是在一位与【混乱】有染的【欺诈】信徒面前，绝不可能再去问那个问题：何为秩序？
  祂也不相信自己不是【秩序】，祂只是对秩序的前路有些迷茫而已。
  于是，祂悄然翻页，垂视程实，为其判下了不召而见的罪名。
  “渎神之罪当受渎神之刑，【炽日】便是你的前车之鉴！
  这里不是【混乱】的神殿，也没人能救你出去，好好反省吧。
  往日之种种，吾都记得，你屡次挑衅秩序，只因穷钻漏洞未现把柄。
  而今日，你所说的每一个字，都将成为你漫长刑期的罪证。
  以此为据，【虚无】奈何不了我。”
  “好一个奈何不了你！”程实站在牢中，哈哈大笑，“你有没有想过，【虚无】从始至终根本就没在意过你？
  说起来也是奇怪，【秩序】可是当年神战唯一的胜者，就算被一分为三，也不至于落魄成这般样子吧？
  【命运】联手【真理】，【欺诈】勾结【战争】，你那两位胞神如此受【虚无】青睐，怎么唯独你被排挤在外？”
  【秩序铁律】翻页的节奏不变，嗡声道：“因为祂们所图之事都要打破秩序，吾不会同意。”
  “算了吧，还真以为自己是【秩序】了。”
  程实嗤笑摇头，浑然一副不怕被加刑期的模样，“如果你真的那么有用，那我想请问，伟大的‘秩序’，从时代之初到现在，【虚无】所图的哪一件事不在使秩序崩坏，又有哪一件事被你挡了回去？”
  “......”
  程实的问题就像一盆脏水，倒洒在了一尘不染的圣光律典之上，尽管难以接受，但那就是事实。
  【秩序铁律】无法反驳，因为祂什么都没能阻止。
  见对方翻页的姿态一滞，程实继续讥讽道：
  “承认了是吗？
  那你不妨再想想，为什么会这样？
  寰宇的秩序确实因为【秩序】的分裂在崩坏，可真的已经崩坏到无可挽回的地步吗？
  没有！
  你的信徒们仍然在推崇秩序，你的意志也依旧在寰宇间传播！
  那局势何至于此？
  有没有一种可能，【秩序】早已不再秩序，你嘴上说的【秩序】意志背后填满了无序的混乱，是你本能的混乱影响了你对秩序的维护，以至于大厦将倾无可挽回！
  你想过这是为什么吗？
  不用想了，我来告诉你答案：因为你根本就不是【秩序】！
  你是【混乱】，是消失在【混乱】神殿上的那位【混沌】第一神！
  你窃据【秩序】神座，就是为了把这一切打造成寰宇最极致的混乱，让【秩序】的信仰都为之扭曲，好以此来取悦那位创造了你们的造物主！”
  【秩序铁律】停止了翻页，祂并非相信了程实的话，而是怒意正在积累。
  整片虚空都弥漫起【秩序】的圣光，那牢笼更是不断紧缩，朝着渎神者挤压而去。
  无声的愤怒最为恐怖，就连祂的信徒搜查官都开始害怕了。
  李无方面色凝重地倒退，小心翼翼靠近程实后背，忐忑地问了一句：
  “还要骂吗？”
  当然！
  程实没骂爽，也没骂够。
  他也有恐惧，也有迷茫，也有愤怒，这些情绪堆积在心里无处可去，索性在今天一股脑发泄出来，让【秩序铁律】，不，让真正的【混乱】去当那个冤大头。
  毕竟祂本身就是【混乱】，这些指向不明的谩骂权当是对祂的敬献了。
  程实直视着气息凝重的【秩序铁律】，冷笑继续：
  “怎么，伟大的‘秩序’连让罪人抗辩的机会都不敢给了？
  连自己定下的秩序都要违背，那你是不是【秩序】，还需分辨吗？”
  “......”
  就是这句话说完，虚空的压迫骤然停止，【秩序铁律】沉默片刻，嗡声道：
  “吾允许你抗辩，但若所证为假，等待你的便不再会是囚禁，而是雷刑至死。”
  程实哂笑一声：
  “行啊，我接受。
  那若你当真是【混乱】，又如何？
  伟大的‘秩序’不会在发现自己的真正身份后，以混乱为借口，逃脱该有的罪责吧？
  你把寰宇拖至这般无序，若敢于自认【混乱】，我当为你鼓掌喝彩。
  可若你仍以【秩序】自居，那这拖垮寰宇、践踏秩序的罪责......该谁来担？”
  圣光律典翻页声急，秩序鸿音中罕见地出现了一丝扭曲。
  “吾，绝不是【混乱】。
  渎神者，等待雷霆的净化吧！”
  闻此，程实勾起嘴角，为对方的自信鼓起了掌。
  “啪啪啪——”
  “我当然希望你还是【秩序】，尤其是在你认罪和伏诛的时候。”
  ...
第一千三百三十四章 有请证人，李景明
  程实之所以如此刺激【秩序铁律】，不仅是在惦记【秩序】的神座，更是在惦记【混乱】的神座。
  别忘了，现在的【混乱】可是乐子神扮演的，程实找不到祂，只能以这种手段“逼见”对方！
  【欺诈】消失，【混乱】同样消失，留下的只有那座神殿和那张属于【混乱】的神座。
  在程实的计划里，以【秩序铁律】的反应去谋划这两张神座，简直是稳赚不赔的买卖。
  倘若【混乱】承认自己的真正身份，那清醒后必将回归自己的神座，如此一来，乐子神在即将失去【混乱】神座的时候说不定会现身公约列会。
  这是程实“曲线觐见”的方式之一。
  并且【混乱】归位后，【秩序】的神座自然空出，他也就有了一个新的目标。
  可倘若【混乱】不肯承认自己的身份，那更好，程实便会伺机揭露真相，让所谓的“秩序”自愧退位，到那时，不仅【秩序】神座会空出来，【混乱】的神座也将空出来！
  好巧不巧，程实仍代行着【混乱】令使一职，并且手握【混乱】容器，只要操作得当，他完全可以把奥特曼这个身份推到那张神座上去。
  至于奥特曼皮下到底是谁？
  你管我是谁，【混乱】本就混乱，谁都有可能是【混乱】！
  这便是程实的全部计划，一个集请见、逼宫、谋权、篡位于一体的完美阳谋。
  时至此刻，一切都如他所料顺利展开，如今只需证明【秩序铁律】是【混乱】就可以了。
  不过程实并未急着给出证明，而是给了【秩序铁律】一个新的选择。
  “看在【公正（秩序）】曾偏袒过世界一次的份儿上，我需要提醒你：
  一旦你【混乱】的身份被当众揭晓，【秩序】信徒绝望之下，【秩序】意志或将不存。
  虽然凡人势弱，但信仰势强，之后会引发何种混乱，我不好说。
  你若当真觉得寰宇秩序还需要维护，我们可以将此事做得更加隐秘一些，只需你我知道结果，自行处置......
  可你若死认‘秩序’身份，非要当众澄清，甚至闹得寰宇皆知，那时哪怕你再否认，也躲不过一场罪己。
  哪条道路才是为了真正的秩序......我想你心里应该比我更懂。
  我说的这一切并非是来自于【欺诈】的蛊惑，而我是我对曾经那个崇尚寰宇秩序的【秩序】所表现最后一丝善意，放心，我一定会向你证明你的身份。
  只不过这个证明人是谁，取决于你。
  如果你同意，现在就可以开始了。”
  圣光律典沉默了。
  说起来不可思议，一位神明居然被一位凡人逼到了“绝境”。
  祂并不相信自己是【混乱】，但是祂也无法忽视程实如此笃定的姿态，祂从程实身上嗅到了阴谋的气息，但这阴谋明显不是来自于【欺诈】。
  因为眼下程实的手段太粗糙了，粗糙到只有一位没有权柄的凡人才会以这种直白的方式对【秩序】神座发起挑衅。
  若真的是【欺诈】在背后推动，根本无需这样，祂的谎言足以骗过寰宇，或许只有当自己意识到神座丢失时才会发现，【欺诈】早已坐在了那张圣光熠熠的【秩序】神座，戏谑地俯视着自己。
  可这依旧不是祂沉默的原因。
  别忘了，在那场虚假落幕中，面对外神，【秩序铁律】可是唯一一个敢正面站出来拒绝外神的神明！
  哪怕在祂眼里，程实与外神同罪，但祂践行【秩序】意志的决心毋庸置疑，勇气更是诸神可鉴。
  所以祂不会因为一个凡人对祂身份提出质疑便陷入如此窘境。
  让祂真正沉默下去的原因是在程实那句“伟大的‘秩序’连让罪人抗辩的机会都不敢给了”说完之后，虚空之外睁开的那三双眼睛！
  巨大头骨的眼窝中绿焰轰燃，漏界默偶的身前木偶成行......还有一双洞彻了过去未来的眸子锁住了所有时光，化为黑洞，似隐似现地与虚空的漆黑融为一体。
  这次，程实背后站着的不再是【欺诈】，而是恐惧派作为中坚力量的那三位神明！
  没有一场觐见是白费的，在确认既定就是这个世界的钥匙后，恐惧派用实际行动向【秩序铁律】证明，有些身份你认不认似乎由不得你。
  因此，【秩序铁律】沉默了。
  祂本就对秩序的未来感到迷茫，倘若此时只有【死亡】和【沉默】出现，祂绝不会心有他想。
  可【时间】......
  就算【秩序铁律】知晓【时间】与【虚无】有合作，并且还为【虚无】的议题投过赞成票，但祂从不觉得是【欺诈】蛊惑了【时间】，而是一直认为【时间】看透了什么，因此才跟【虚无】达成了合作。
  【存在】是最靠近【*祂】，也是最虔诚的命途，倘若【时间】都觉得【秩序】不再......
  莫非自己真的不是【秩序】？
  不！
  吾不相信！
  【秩序铁律】在自我挣扎，狂暴的【秩序】气息肆虐于虚空之中，好在有牢笼的“保护”，两个凡人并未受伤。
  不过看不到虚空之外三位真神身影的程实自然也不知道发生了什么，他只是以为【混乱】可能在身份暴露的压力下就要现原形了。
  他挑挑眉，稳健地后退两步，口中啧啧有声道：
  “谋算了这么多，该不会最后是个简单结局吧？
  扮演了【秩序】的【混乱】在自我认知混乱的纠结挣扎中自灭谢罪？
  这倒也不失为一个同时对得起【秩序】和【混乱】的答案。
  但这样一来，就空出了两个位置，无方，你觉得【秩序】神座好，还是【混乱】神座好？”
  李无方一愣，眨眼道：“还能这么选吗？那我肯定选【秩序】......”
  “......”程实嫌弃地瞥他一眼，怒其不争道，“为什么不全都要？是屁股不够大坐不过来吗？”
  “？？？”
  囚笼中的两个“罪人”还在小声哔哔，虚空中的【秩序铁律】已经挣扎出了结果。
  圣光律典恢复了平静，祂垂下一缕圣光将牢笼破开，对着两位嫌犯发出了最后的秩序鸿音：
  “就在这里，出示你的证据，否则迎接你们的将是无尽的雷刑！”
  果然，祂虽是【混乱】，但仍在意秩序，祂不想让寰宇陷入另一场混乱，选择了低调进行。
  程实微微一笑：
  “如您所愿，伟大的【混乱】。
  接下来，请您召见我的证人，【记忆】信徒李景明。”
  ...
第一千三百三十五章 你可知吾是谁？不知
  程实的想法很简单。
  【秩序铁律】若想闹大，那就直接拉【公正（秩序）】入局，当面质疑当年【秩序】欲海分裂的真相，【公正（秩序）】若隐瞒，便表明秩序有漏洞可钻，程实顺杆而上，手上便有了可以跟【公正（秩序）】谈判的筹码；
  祂若不隐瞒，直接澄清此事，“拨乱反正”，那便正中程实下怀，等【秩序】神座一空，他便可以堂而皇之地去谋求那张神座。
  可如果能将一切控制在小范围内，那么对于程实而言，将有更多操作空间去争取【秩序】、【混乱】两张神座。
  只要悄悄“处理”掉【混乱】，到时候在【公正（秩序）】面前，便会有一份维护【秩序】的情分，也能掌握更多主动权。
  所以无论【秩序铁律】如何选择，一张大网早已张开在了祂的身前。
  祂就像即将落网的猎物，根本无处挣扎。
  程实也早已猜到了【秩序铁律】不会让寰宇陷入混乱，所以当对方为了寰宇秩序选择“私下证明”时，程实喊来了龙王。
  他的记忆里写满了证据，任何能翻找【记忆】的生命都能把这些记忆整理出来，列为【秩序铁律】的罪证。
  当然，人证也有，只不过无论是【虚无】仆从可塔罗，还是了解内情的【欺诈】榜一甄欣，【秩序铁律】大概都不会相信。
  他们的身份太过敏感，为程实证明更像是在“串供”。
  只有不知内情的【记忆】信徒尚有一丝可信。
  可【记忆】信徒那么多，为什么非得是合了【欺诈】的龙王.....无他，程实只是不想向无关人士分享自己的记忆。
  至于【秩序铁律】信不信，不试试怎么知道呢？
  于是李景明就这么被稀里糊涂地召见了。
  当龙王出现在虚空之上时，他立刻意识到自己被卷入了一场无妄之灾。
  试想，任谁被一位神明召见，并看到自己身前的铁笼里关着那位想为寰宇换血，把诸神踢下神座的织命师......他心里会怎么想？
  计划暴露？主谋被抓？现场判罪？接下来是我？
  尤其【秩序铁律】是诸神中最懂得审判的神明，祂刻意用【秩序】之力压制了牢笼中嫌犯的声音，让其无法自辩，又限制了他们的动作，只留给证人一个背影。
  再加上周遭雷刑之力狂暴翻涌，比起审判现场，这气势说是处决现场也不为过。
  这一套丝滑“连招”下来，但凡是知情者，怕是连祖上十八代都要供出来以证清白。
  压力瞬间来到龙王头上，他的心脏猛地一紧。
  李景明几乎从未被试炼中的【秩序】意志审判过，更遑论第一次就是直面如此愤怒的【秩序铁律】，但好在他哪怕不了解【秩序】的手段，也懂织命师，知道程实是一个不会屈服的人，所以不可能招供认罪。
  代入这个逻辑再去看现场的一切，他心中便有数了。
  见证人的表情由震惊变得平静，那本翻飞的圣光律典开口了，祂嗡声道：
  “【记忆】的信徒，你可愿指认笼中罪人之罪过？”
  牢笼中的两个人尽管口不能言，身不能动，但听还是能听的。
  乍听最崇尚秩序的【秩序铁律】用这种手段诱供，李无方的心都提到了嗓子眼。
  他不怀疑【记忆】神选的实力，但那也要看是对谁，面前审判他们的可是一位神明，这位特地被头儿叫上来的朋友能撑过这一关吗？
  李无方紧张不已，反观程实，看向【秩序铁律】的眼中满是讥嘲。
  他相信丑角犹如相信自己，所以根本不担心龙王会生惧背叛。
  然而，现实比预想的更加......有趣。
  李景明想都没想都点头道：
  “我愿意。”
  “！！！”
  “？？？”
  李无方懵了，他使劲斜眼看向身旁的头儿，满脑子都希望是自己听错了。
  程实则是一愣，而后脸色变得漆黑，他已经猜到了龙王要说什么。
  【秩序铁律】将身前三位凡人的一切反应看在眼里，已经可以断定这位证人必定会助推【欺诈】信徒的诡计。
  他们本就是一伙的。
  果然，李景明随即便说道：
  “我证明，织命师在与人交易时，威逼利诱、强买强卖、漫天要价、赊欠抵赖等等行为，严重影响市场公平，损害他人利益。
  我恳求伟大的【秩序】彻查一切，判其扰乱市场罪，赔偿交易人的损失。
  对此，我将提供所有可以佐证的记忆，并随时配合您的调查和审判。”
  “......”
  “......”
  “......”
  别说【秩序铁律】，虚空之外的三位恐惧派都听不下去了。
  【时间】没有多余的时间，祂悄然退去，仿佛从未来过。
  【沉默】非常满意，见已有自我意志在此地传播，默默离去。
  【死亡】并不放心祂的员工，毕竟这位爱惹事的员工身上还关系着自己信徒的性命，于是祂留在了虚空之上，继续为这场结果早已注定的审判保驾护航。
  虚空中狂暴的【秩序】之力猛地一滞，渐渐散去，摆脱了禁锢的程实直接回头，看向垂头不语的李景明，比了一个大大的......赞。
  你别管用哪个手指比的，反正是赞。
  龙王余光瞥见笼中程实，没理他，又扫过程实身边的李无方，微微点头，算是打过招呼。
  这一切都被【秩序铁律】看在眼里，祂没有理会三人的小动作，而是依照死板的审判流程，让证人提供相应的证据。
  不过在这之前，祂先问了一个问题：
  “【记忆】的信徒，你可知吾是谁？”
  “？”
  这个问题可太怪了，谁看到那圣光包裹的法典会认不出祂的身份？
  再说一位神明当着自己的面问祂自己是谁，身份这个东西......应该不用一位【记忆】信徒来帮神明回忆吧？
  李景明目光微凝，余光瞥过程实玩味的笑脸，几乎是一瞬间就想到了些什么，也猜到了【秩序铁律】提出这个问题的“陷阱”，他微一沉吟，郑重答道：
  “不知。”
  ...
第一千三百三十六章 凡人之忆，不证神明
  “不知如何证？”
  狂暴的【秩序】之息再次沸腾，这一次，看起来像是要把李景明一同关进牢笼里。
  然而已经经历过一次的龙王根本不慌，他慢条斯理地解释道：
  “真神在上，容我解释。
  对于您庭前之罪囚，我的了解只有这么多，但我想只凭一项扰乱市场的罪名或许无需您亲至审判，所以我对当庭一无所知。
  可您又亲口让我证明，我思来想去，能证之事大概也只有翻找某些人......”
  说着，他还无奈地瞥了一眼满脸笑意的程实，“......的记忆，因此我觉得您召见我是让我来当一位记忆操作员，而并非直接证人。
  在没有接触到所谓的证据之前，我无法回答，也无法做出任何证明。
  这事关我对【记忆】的虔诚，也是对【秩序】的尊重。”
  【秩序铁律】重哼一声：“既不知吾之身份，为何句句不离【秩序】？”
  李景明眉头一挑，抬起头，直视法典，郑重其事道：
  “因为我所理解之【秩序】，不会问出您问的那个问题！”
  漂亮！
  不愧是在谁手里都不吃亏的李景明！
  要不是怕有串供嫌疑，程实甚至想为龙王鼓掌了，这话说得完美，直接封死了【秩序铁律】的诱供和诘难。
  圣光法典沉默下去，许久后祂嗡声道：
  “开始吧，翻找过往，展列记忆。
  吾知你亦曾靠近【欺诈】，但在这里，任何欺瞒都将令你与嫌犯同罪，共担雷刑。”
  李景明躬身应声：
  “真神在上，我需澄清一点。
  我靠近【欺诈】的所有手段均是为了更好地铭记，我的路自始至终不曾变过。”
  这话虽然没错，但在知情人耳朵里听着就像是在阴阳。
  程实差点没憋住笑，心道龙王总算是学坏了，在场这三人一神里，到底是谁的路变过呢？
  真难猜啊。
  他强忍笑意，朝龙王伸开了双手，看着不断靠近的“证人”，语气古怪道：
  “不该看的别看，不然小心我再次扰乱市场。”
  李景明摇头失笑，手中升起一团湛蓝的【记忆】之力，上下打量着程实道：
  “我想最珍贵的那份记忆已经被我铭记过了，至于剩下的那些......
  就连【记忆】也有弃之不记的过去，所以放轻松。”
  程实撇撇嘴，刚想说算你识相，没想到下一秒，龙王就轻笑道：
  “我已经准备好了赔偿。
  市场可以扰乱，但记忆必须铭记，机不可失。
  还有，下次喊我的时候提前通知，不然紧急救场得额外加钱。”
  说着，在程实错愕的表情中，那抹【记忆】之力为李景明洞开了一道通向过去的门扉，回忆旅者即刻开启了旅途。
  李景明确实猜到【秩序】的身份被替换了，但他觉得替换【秩序】的应该是【欺诈】，他只是没明白为什么【欺诈】扮演的【秩序】在和程实对簿公堂。
  直到他在程实记忆里看到了有关这件事的真相，那一刻，李景明瞳孔骤缩，彻底懵了。
  原来是这样！
  【秩序】竟然是【混乱】！
  这得是多抽象的脑子才能做出这种替换计划？
  怪不得大审判庭日渐衰落，怪不得就连莫离也弃誓去了【战争】，原来一切都有迹可循，秩序早已不存，其内核已然变成了混乱。
  好一场信仰颠倒的混乱！
  而当他继续看到这一切都是【欺诈】在幕后推动时，李景明释然了。
  这就对了，如此荒诞的表演就该有一个更荒诞的编剧。
  原来是【欺诈】撺掇一切让【混乱】篡夺了【秩序】之位，而【欺诈】转头又将【混乱】神座揽在怀里，那祂做这一切又是为了什么？
  只是为拿到一张神座，在公约列会中增加一张票权？
  似乎没有那么简单。
  李景明的视角不同于标准【欺诈】信徒，他的第一逻辑永远是【记忆】，当剥离【欺诈】影响，以一个绝对旁观者的视角去记录这一真相时，一个大胆的想法突然在李景明脑中升起。
  【欺诈】欺瞒视听，【混乱】混淆认知，这两位中任何一位都能做到扭曲寰宇生命的感知，那当两神合二为一时......以【欺诈】之力叠加【混乱】之力，岂不随意将世界瞒在鼓里？
  那祂到底以这种力量向世界隐瞒了什么秘密？
  见证了相关记忆的龙王并未继续深入，而是带着这部分记忆退回到了虚空之中。
  此时此刻，他已经知道了程实的完整计划，这个织命师真是一刻也不闲着，前脚刚跟丑角们说要为寰宇换血，这会儿就已经开始觊觎祂们的神座了。
  他一定是在算计【秩序铁律】！
  并且看起来，他中意的那位继位者，就是面前这位？
  李景明保持着面色镇定，意味深长地看了程实一眼，程实也勾起嘴角朝着他微微点了点头，那意思很明显，到你发力的时候了。
  李景明会意，将铭记的记忆化作泡影，列于身前，而后推向那本沉默的圣光律典。
  梦幻的浮泡脆弱无比，还没飘到【秩序铁律】身边，便被周围的【秩序】之力挤压破灭。
  圣光律典翻页速度不变，显然根本就没准备看这些记忆。
  见此，程实毫不意外，嗤笑道：
  “怎么，证据在前，【秩序】不敢认了？”
  圣光律典翻页不止，嗡声道：“凡人之忆，不证神明。”
  “哈，哈哈哈哈！”
  程实突然大笑起来，他摇着头往虚空中啐了口唾沫，随即指着那本律典，无情嘲笑道：
  “可笑至极！
  【秩序】如此，还谈什么秩序？
  拿你那厚如城墙的脸皮去圈地自守吗？
  可你守的也是混乱，而不是秩序！
  还好我不是神明，不然与你同列真神，我的脸都要被丢光了。
  哪怕我不认同某些神明的意志，但......
  【繁荣】为求寰宇繁荣，悍然自灭；
  【湮灭】为迎世界新生，亦无犹疑；
  同为【文明】，【真理】为寻宇宙真理，不惜以身为局！
  那让世人敬仰的【秩序】，又是如何做的？
  在铁证面前，祂说出了一句：‘凡人之忆，不证神明’！
  啧，撇得真干净啊。
  但你真的撇得干净吗？
  我是为了寰宇秩序着想，想给真正的【秩序】留最后一丝体面，倘若你不愿要，那好，等我把真神之忆拿到你面前的时候，你又准备说什么？”
  圣光律典翻页声急，祂再次嗡声道：
  “若证据不假，吾自有决断。”
  程实冷笑一声，见对方死不承认，只能祭出最后的绝招，把【公正（秩序）】喊来当面对质。
  虽然这样会让他在谋求两张神座上变得更加被动，但也没有别的办法了。
  可就在他准备“放大招”的时候，站在一旁的李景明，云淡风轻地来了一句：
  “此事【记忆】藏馆内亦有记载，我想这应该不算是凡人之忆。”
  “？？？”
  闻此，程实眨眨眼，懵了。
  不是龙王，这个时候你可别搞啊。
  ...
第一千三百三十七章 打脸
  李景明没说假话，【记忆】藏馆内确实记录着【混乱】顶替【秩序】的那一幕。
  当程实看向龙王，发现龙王表情不似作假之后，整个人都愣住了。
  这完全是意料之外的“证据”。
  没人想得到原来【记忆】早就洞悉了一切，可祂从未向诸神提起过此事，那岂不代表着祂早就知道【混乱】已被【欺诈】取代？
  眼睁睁地看着自己的对家手握两票，欺诈寰宇，涂抹【存在】，【记忆】竟然无动于衷甚至还帮忙隐瞒？
  这下连【秩序铁律】和众人头顶不可见的【死亡】都愣了一下。
  敢情【记忆】才是【存在】里的那个“叛徒”？
  可祂这么做又是为了什么？
  在场人神全都想不明白，【秩序铁律】根本不相信这一切，如果【记忆】真的早就支持【欺诈】，那公约列会上祂就不会反对和弃票。
  高高在上的律典爆发出一阵耀眼的秩序圣光，厉声道：
  “为渎神者伪证，当受雷刑！”
  李景明丝毫不慌，躬身致礼道：“愿与真神一同前往取证，相信我主会大开方便之门。”
  见【记忆】信徒如此姿态，【秩序铁律】反而犹疑起来。
  这些凡人言辞凿凿，语气笃定，坚信自己的身份有问题，可真神哪会不知自己是谁？
  【秩序铁律】对自己身份的唯一疑惑全都出自于那三位神明的出现，如今又要加上一位【记忆】......
  祂们到底想干什么？
  难道真的要让这寰宇秩序就此灭绝吗！
  圣光律典翻页的动作渐渐停止了，程实见此，嗤笑一声，添了把火：“怎么，怕了？”
  【秩序铁律】周遭的【秩序】之力突然爆发出来，那律典每一页都被无上的秩序染的金黄，在不断地自我怀疑和身份挣扎中，祂似乎想通了什么，气息越发凝实，气势也逐渐高昂。
  祂俯瞰众人，又平视虚空之外的【死亡】，用最坚定的【秩序】之音嗡声道：
  “吾自降世以来，守寰宇公正，护世界有序，多少岁月，规律如一！
  此为【源初】之希冀，亦为当世之秩序。
  而吾，即【秩序】！
  不管尔等想以何种阴谋诡计构陷于吾，【秩序】就是【秩序】，从来都不会改变。
  吾与【混乱】分属对立，提防甚紧，更不会使其有冒名顶替之机。
  既然【记忆】妄自篡改记忆，那吾便去一览罪证，将【记忆】也钉死在寰宇秩序之下！”
  说完，圣光律典直接消失不见。
  见【秩序铁律】如此决绝，在场众人瞳孔骤缩，程实更是第一时间看向龙王，这场计划里可根本没有【记忆】的戏份，如今出现这种变故，怎么往回圆？
  李景明依旧云淡风轻，他摆了摆手安抚住面前两人，而后手中湛蓝【记忆】之力飘洒，在两人面前洞开了一张由记忆流光构成的门扉。
  程实一愣，他从未见过这扇门，错愕道：“这是？”
  李景明轻笑：
  “去往【记忆】藏馆的捷径。
  别慌，我说的是真的，藏馆里确实记录着【混乱】就是【秩序】的证据。”
  程实还是不敢相信，在他的理解里，【记忆】不反对就已经是支持了，怎么可能实打实地帮【欺诈】隐瞒？
  祂不是最讨厌乐子神入侵祂的藏馆，涂抹祂的藏品吗？
  程实总觉得哪里不对，皱眉问道：“【记忆】早就知道了一切？”
  龙王摇摇头：“不，祂刚刚知道。”
  “？？？”
  还没等程实再问，李景明便先一步踏进了湛蓝门扉之中。
  程实一脸疑惑，总觉得哪里怪怪的，但出于对龙王的信任，还是跟着龙王踏进了门里，李无方见两人都走了，一脸紧张地跟上。
  浓郁的【记忆】之力瞬间包裹了他，他只觉眼前一黑再一闪，就已出现在了一座纯白的藏馆之中。
  只见无数藏品挂在纯白之墙上，每一件都模模糊糊看不太清，唯独三人面前这座墙上的藏品异常清晰，而上面的内容赫然是一本散发着扭曲力量的宪法之书在疯狂地向外倾泻着浑黄色的力量。
  尽管站在藏品之外感受不到那股力量究竟是什么，可仅凭颜色就足以知晓，那绝不会是圣光耀眼的【秩序】之力！
  反而更像是浑黄黏稠的【混乱】之力！
  作为大审判庭的宪法，作为【秩序】在现世的显化，【秩序铁律】的身上怎么会出现疑似【混乱】的力量？
  祂可刚刚才说过，祂从未给过【混乱】任何可乘之机！
  那现在，这【记忆】藏品中记录的一切，无疑已经打了【秩序铁律】的脸！
  祂再无法抵赖自己曾被【混乱】“污染”过，但还这不是最关键的，最关键的是祂似乎忘记了这段记忆！
  这说明什么！？
  这说明，要么祂深知自己已受【混乱】影响不再秩序，但为了【秩序】的稳固和尊严，故意瞒下了这段记忆；要么祂早已被【混乱】取代，混乱了自己而不自知！
  无论哪一种，都足够今日的程实为【秩序铁律】“判刑”！
  局势一片大好，连程实都没想到【记忆】藏馆里真有【秩序】被【混乱】顶替的证据。
  这还怎么否认？
  【记忆】的藏品可不是什么凡人之言，【秩序铁律】再想抵赖，就只能坚持这一切都是被【欺诈】涂抹过的，是【欺诈】故意做局来诬陷自己！
  可自证到了这种程度，还有意义吗？
  对真正的【秩序】来说，一定有；但对于【混乱】来说，早已没有意义了！
  不错，【混乱】！
  当那圣光律典提前众人一步降临藏馆，在看到这幕记忆的时候，【秩序铁律】皮下那位【混沌】第一神的意志终于被引动复苏了！
  祂记起了与【欺诈】联手做局的过往，记起了顶替【秩序】的全部过程，记起了【欺诈】曾对祂的许诺，也记起了碎裂于欲海的真正【秩序】。
  尽管藏馆中这一幕记忆与祂真正经历的过去差别很大，但祂的意志还是被唤醒，记起了自己是谁！
  吾是【混乱】，是【混沌】之序幕，是无序之合集！
  吾顶替【秩序】，便是要让【秩序】成为寰宇最大的笑话，也让这世界的有序统统笼罩在无序之下！
  【欺诈】告诉吾，这是最靠近【*祂】的方法！
  可现在，祂的信徒戳穿了吾的身份，而【*祂】也未曾现身垂视于吾。
  所以究竟错在了哪里！？
  这一个瞬间，藏馆上空骤然变色，狂暴的【秩序】之力轰然散去，仿若文明崩毁于一瞬，取而代之的，是无数来自混沌中的黄雾疯狂朝此聚集，不多时那滚滚黄雾便化作一只巨大到骇人的手掌，死死“握”住了整座【记忆】殿堂！
  纯白藏馆在这巨压之下虽毫发无伤，却也咯吱作响。
  但再响也响不过那翻涌不息的混沌黄雾中爆发出的让寰宇生命尽皆哀嚎的无序杂音。
  【混乱】之音响彻天际，不甘的怒吼震动四野。
  “【欺诈】骗吾！
  都是谎言！
  【源初】，吾做到了，你在哪里！？”
  “！！！”
  “？？？”
  ...
第一千三百三十八章 惊变！
  恐惧，无尽的恐惧！
  当【混乱】喊出那一声【源初】的时候，整个虚空似乎都扭曲了一下。
  别说藏馆里浑身炸毛的三个凡人，就连虚空之外注视一切的巨大头骨都坐不住了！
  【死亡】直接现身在【记忆】藏馆之上，面对神力正聚、权柄渐复的【混沌】巨手，祂毫不犹豫地掏出了那把缀满了神性的【死亡】之镰。
  局势瞬间冷至冰点，虚空却在猛烈沸腾，一场神战一触即发，导火索能否点燃，全看【混乱】到底想要干什么。
  然而【混乱】也不知道祂要干什么。
  祂是世间一切无序的合集，是【文明】落幕后迷茫者无措的呐喊，也是【混沌】之初清醒者无力的哀鸣。
  祂只知道【源初】创造了祂，这是这个世界与祂唯一的联系，祂要靠近【源初】。
  【欺诈】许诺了祂，只要顶替【秩序】，祂就可以见到【源初】。
  祂同意了，可现在呢？
  【欺诈】不在，【源初】不在，顶替的计划也失败了，那接下来又该干些什么？
  与迷茫者共鸣的意志一时间占据了上风，让【混乱】愈加混乱，那浑黄的巨手见到降临的【死亡】，感受到异常的危险，惊怒之下，化而为掌，直接朝着鱼骨殿堂拍去。
  然而神力初复的祂根本不是久居神位【死亡】的对手，神性镰刀只是轻轻挥舞，便格挡开浑黄巨手的进攻，并将虚空中所有的混沌黄雾一斩为二！
  “轰——”
  【死亡】之力挥过，虚空之中突然裂开了一条再也无法合拢的鸿沟，那犹如深渊地狱般的裂隙里猛地窜出了足以燃尽一切的绿焰，将周围的混沌黄雾瞬间烧干灼尽。
  “为什么！
  为什么是【死亡】！
  吾不要见【死亡】，吾要见【源初】！
  【源初】，出来见吾！”
  浑黄巨手发出惊天咆哮，其声似哀似怒，裹满杂音，听之使人疯狂，这【混乱】之音或许影响不了【死亡】，但却让藏馆里的三个倒霉鬼全部捂头跪地，抽搐不止。
  哪怕李无方身怀【秩序】之力，也抵挡不了来自神明的“污染”，他就知道这场觐见一定会走远，只是没想到觐见的这位“秩序”没有当场自灭，而是跟另一位神明打了起来。
  “头儿，我不行了，帮我净化一把......”
  “这是神音，是【混乱】嘶鸣，你当是【混乱】信徒的手段吗，还能被净化掉......”
  程实也在打滚，神威面前，人人平等，在【死亡】的注视下，他或许不会死，但不代表不会受苦。
  “试试也好啊，万一祂神力初复，没有想象的那么厉害呢......”
  “忍着！”程实咬牙忍受，不再言语。
  滚在一边的李景明样子看起来也不太体面，但在听到程实这些话后，嘴角却还是勾出一丝弧度，这也算是在这场折磨里唯一的乐趣。
  【混乱】和【死亡】的角力还在继续，两位神明交手的动静不小，但比起之前的【虚无】内战，那只能说是毛毛雨。
  【混乱】的神力并未达到巅峰，【死亡】也没下狠手，祂只是不断挥动镰刀，斩断对方伸向【记忆】藏馆的力量，并时刻盯死对方的言行，以免召来寰宇之外的“目光”。
  巨大头骨没把虚弱的【混乱】放在眼里，祂真正提防的是来自真实宇宙的意外和未知。
  谁都不能肯定【混乱】的呼号会不会引下【源初】的注视，尽管【死亡】觉得不会，但在这个抽象的时代，祂不敢赌。
  尤其不敢在既定在场的情况下赌。
  可如此一来，两位神明的对峙就仿佛成了舞台上的对戏，一位即兴发挥，毫无章法，另一位严阵以待，唯恐失据。
  这疯癫的一幕倘若发生在其他时候，程实只会捧腹捶地，可现在哪怕他就在捧腹捶地，但脸上却一点笑意也无，只剩下痛苦和扭曲。
  不过在这痛苦和扭曲之下，小丑的脸上还藏着一丝精明。
  即便如此，他仍在盘算当下的局势，也看出了这荒唐神战的端倪。
  不断涌向藏馆上方的混沌黄雾看着根本不像是【混乱】意志清醒后重新凝聚起来的，而更像是有谁将这些【混乱】之力源源不断地“送”了回来。
  而能做到这一点的，除了窃据【混乱】神座已久的【欺诈】，还能有谁？
  这可是一个很微妙的时间节点，在【混乱】清醒的时候归还【混乱】的一切，要说乐子神没有算计，谁信？
  程实没忘，当初自己【混乱】令使的身份，可也是即将成为【秩序】的【混乱】“亲口承认”的！
  那当下如此相似的一幕，有没有可能根本就是乐子神所乐见的！
  自己的计划赌对了！
  程实眼中猛地闪过一抹精光，恰在此时，归来的混沌黄雾也浓郁到了顶峰。
  权柄失而复归的【混乱】猛然清醒，意志也从迷茫者短暂切回了清醒者。
  祂抽回一切神力悄然后退，与【死亡】拉开一段距离，看着【死亡】之镰上那璀璨的神性，【混乱】无言，只是疯笑。
  “我被骗了。”
  祂的声音重回秩序，甚至音色都与【秩序铁律】一模一样，若不是那浑黄的巨手还在黄雾中摇摆，只听其音，还以为【秩序】降临。
  “顶替【秩序】不过是【欺诈】的算计，祂想远离【源初】，却还要借我之手。
  亏我如此信任祂，祂如何对得起我！”
  只说了一句，清醒者的意志便轰然崩塌，迷茫者的哀嚎再次高歌，虚空中所有的黄雾尽皆沸腾起来，扭曲和抽象重新污染了整片空间。
  “吾要见【源初】！
  吾做到了，吾要见【源初】！”
  话音刚落，黄雾又一秒沉寂，“既然祂对不起我，那我也不会再顾及祂！
  我知道祂在干什么，我会让祂彻底失败！”
  而后再次沸腾，“啊——【源初】出来见吾！
  吾是【秩序】，是你亲口赐下的【秩序】！”
  随即继续平息。
  “既定既然从不想成为既定，那就让既定成为我吧！
  哈哈哈哈！
  既定是我，我是既定，【源初】喜欢既定，【源初】喜欢我！”
  混沌黄雾无穷变化，时沸时静，极尽扭曲，【混乱】之力共鸣至顶点之时，哪怕有【记忆】藏馆作为屏障，三个凡人都开始无意识地在藏馆内跟着呢喃起来。
  “既定是我，我是既定，【源初】喜欢既定，【源初】喜欢我！
  【源初】，出来见吾！
  吾是【秩序】，是你亲口赐下的【秩序】！”
  巨大头骨眼窝中绿焰轰燃，看着面前的一切，心中的不安越来越强烈。
  【混乱】如此表现祂并不意外，毕竟这才是真正的【混乱】，可问题是对方口中那些胡言到底是什么意思，【混乱】当真要拼着自己一死，污染既定？
  【死亡】不敢赌，祂目光一凝，鱼骨殿堂直接化作白骨洪流朝着程实裹挟而去，祂要把程实带离这个危险之地。
  然而，晚了！
  就在白骨洪流冲天而起的一瞬间，【混乱】也动了！
  祂趁着难得的清醒意志，浑黄大手指向程实，疯癫咆哮道：
  “我赐其为令使，掌【混乱】之权柄，允其继承我之一切！
  【欺诈】，我知你手段，但有些事情你也无法违逆！
  因为，这是终谕！
  哈哈哈哈，就让这寰宇与我一同坠入混乱！
  就让这世界永远失去秩序！
  【源初】，既定是我，我是既定，出来见吾！！！”
  “轰——”
  这一刻......
  雾涌似潮，虚空轰鸣；
  混沌崩解，尘埃落定！
  ...
第一千三百三十九章 【混乱】终谕
  【繁荣】死时，虚空绽满翠绿的枝桠；
  【湮灭】死时，灭世之力收束于一隅。
  那【混乱】死时，又会是何等壮观场景？
  不，并不壮观，并且现场过于抽象。
  涌动的【混乱】之力四溢而出，如同炸膛的蒸汽将整片虚空充斥，随即虚空中存在的一切事物便尽皆化为抽象的符号，开始在这片空间里无序地抖动起来。
  【记忆】藏馆变成了纯白的圆圈，三个凡人化为了离散的光点，就连【死亡】的鱼骨殿堂都未能幸免，一颗颗小头骨犹如粒子，相撞又分离，聚合又崩解，各自在不同的节点上画着毫无规律的轨迹曲线。
  只剩一颗巨大的头骨站在这片虚空中央，眼中幽燃的绿焰早已被坍缩的黄雾所取代，骨面的煞白也被染得五彩斑斓。
  荒诞且抽象，滑稽又扭曲。
  好在这种状况并没有持续太久，不多时，闻声而来的诸神便驱散了【混乱】的“怨念”，还虚空以清净，祂们看向【死亡】，又看向那位站在【记忆】藏馆中的玩家，立刻意识到【混乱】的自灭或许又跟这位小丑脱不开关系。
  这是第几位因他而死的神明了？
  程实面对诸神目光岿然不动，一旁的李无方可不行，他吞了口唾沫悄然后退，躲在程实身后，咬紧牙关压着颤声问道：
  “我就猜到会是这样！果然，【秩序】，不，【混乱】也自灭了。
  可头儿，祂似乎把你......”
  话还没说完，【公正（秩序）】到了。
  只见一抹星光划过，而后虚空的漆黑尽皆褪色。
  在场人神再次被那座流光天平拉入一片璀璨的星空，在守序群星的见证下，【公正（秩序）】注视着程实，发出了令寰宇皆服的【秩序】鸿音：
  “吾遵终谕而来，将......”
  祂罕见地顿了一下，但还是说出了那个祂的真正身份。
  “......将【混乱】所系之神座权柄，交由......你......来继承。”
  天平的流光在诸神震惊的眼神中尽数倾泻向程实，可就在此时，【死亡】老板镰刀一挥，斩断流光，挡在了程实身前。
  巨大头骨恢复了【死亡】的冷冽，祂看向【公正（秩序）】，凝重地摇头道：
  “【公正（秩序）】！
  你，当知，他身份，一旦，既定，被，信仰，污染，世界，将，再无，希望。
  更，遑论，秩序！
  吾，劝你，三思，而行。”
  流光天平周围的气息一肃，群星连闪不止，【秩序】之力开始蔓延，祂俯视【死亡】，嗡声道：
  “【公约】不可违逆，终谕亦然。
  我正是因为知道他的身份，所以必须由其继任【混乱】之权柄！”
  说着，漫天流光绕过【死亡】的镰刀再次朝着程实汇聚而去，此时是终谕执行的现场，在这片星空里【公约】强于一切，所以哪怕【死亡】再强硬、再反抗，祂也无法违逆【公约】的规则，无法拒绝【公正（秩序）】的判决。
  巨大头骨的脸色沉到了极点，在程实口中得知虚假落幕一切的祂万万不想寰宇就这么走向崩塌，可谁都预料不到【混乱】会在这个时候清醒，又在这个时候给予这个世界最致命的一击。
  【欺诈】何在？
  【时间】何在？
  恐惧派又何在？
  此时若不反抗，难道要眼睁睁看着寰宇失去答案，就此崩解吗？
  不！
  【死亡】老板怒了，一股足以烧穿寰宇的绿焰从祂的镰刀上爆绽开来，几乎与那流光同一时间到达程实面前，祂再次斩断了流光，却在下一秒被【公约】无情束缚于原地，再无神力相帮。
  巨大头骨挣扎愤怒，但也只能看着流光第三次朝程实倾灌而去。
  然而就在此时，星空沉默了。
  不是诸神相顾无言，而是纯粹的沉默！
  【沉默】到了，祂去而复返，降临在了程实面前。
  在漏界默偶降临的一瞬间，连群星都不再闪烁，那座由流光构架的天平更是直接被涂抹上一层墨色，无声无息地被拖入了周围的黑暗之中。
  【秩序】的鸿音戛然而止，终谕似乎被打断了......
  吗？
  没有！
  根本没有！
  【公约】高于一切，且无可违逆，这是诸神当年签下的契约，这份契约将诸神之力汇聚一处，虽是为了保护神权，却也将诸神锁死在了【公约】的规则之下。
  现在的诸神更像是【公约】神权的代行，一旦他们的意志与【公约】产生冲突，那抱歉，你的神力可能就不再属于你。
  【公约】不会掠夺神明权柄，但它可以暂时压制神明！
  【公正（秩序）】一如既往地死板，祂利用这片星空赋予祂的权力，反向沉默了【沉默】，让这具往日不常动弹的漏界默偶彻底定格在了这片虚空里。
  与此同时，流光绕行过两位神明，终于来到了程实眼前。
  程实面色凝重，看着那即将灌顶的星辰流光，抿了抿嘴，似乎下定了什么决心，默默张开了双手。
  看样子，他选择了接受！
  “不！头儿，快跑！”
  李无方惊了，他不知道程实张开双手到底是为了什么，可他知道此时此刻的头儿决不能成为什么【混乱】。
  他不懂既定，但他懂友情。
  于是就在流光轰然而至的那一瞬间，李无方猛地一把推开了程实，一跃而起，纵身迎向了那抹星辰流光。
  他想以此来为自己的头儿抗下【混乱】的污染。
  可连两位神明都挡不住终谕，他一个凡人又怎会成功？
  搜查官毫无疑问地失败了，星辰流光骤然折转，在他的面前呼啸而过，径直灌在了程实的身上。
  那一刻，眼睁睁看着既定不再既定的李无方发出了痛苦的怒吼：
  “不！！！”
  可下一秒，他就闭嘴了。
  因为他看到李景明在笑！
  “？”
  什么情况？
  这位【记忆】神选是叛徒？
  他为什么笑，他在笑什么，世界失去既定，寰宇即将崩塌，这有什么好笑的？
  难道他是灭世派，就等着世界被毁灭的这一天？
  李无方哽住了，他很想问问李景明：你有心吗？
  但很快这个念头就消散了，因为几个呼吸后，他便看到一双黑洞般的眸子降临此地，并将一个身影带到了这片星空。
  他不敢置信地看着那个身影，彻底懵圈。
  不是......
  头儿怎么才来？
  李无方眨眨眼，又看向身前这位接受了流光洗礼的头儿，一时间只想问问自己：
  坏了，我有脑子吗？
  怎么搞不清了呢？
  该不会被【混乱】污染了吧！？
  ...
第一千三百四十章 幕后之人
  没错，程实到了。
  来的时机刚刚好。
  【时间】将这场闹剧的始作俑者带到后，话都没说一句就直接离去，只剩程实一人站在星空之下，接受诸神的审视。
  但他全然不慌，再无以前的恐惧，而是对着在场诸神微微鞠躬致意，并笑道：
  “果然只有新神登基才能让各位真神齐聚一堂，感谢诸位来观礼，没事儿的话就散了吧。
  以后我们见面的机会还很多，希望各位不要烦我。”
  诸神尽皆错愕，他们不会看错，眼前这位玩家确实是程实，可刚刚那个接受了流光洗礼的玩家明明也是程实，为什么会......？
  正当诸神疑惑之际，【记忆】藏馆中的程实，哦不，应该说是新的【混乱】，突然轻笑一声，褪去了伪装，露出了那一头乌黑的长发以及那套辨识度极高的魔术西装。
  她本想学着程实的样子向在场诸神躬身谢幕，可一想到自己现下的身份，便又改微微点头。
  她轻笑道：
  “喜欢看表演的话，可以常来我的神殿坐坐。
  我欢迎一切来客，尤其是愿与我探讨【源初】之人。”
  只一句话，便让【沉默】不再的现场，再次沉默。
  诸神一惊，方才意识到原来刚刚继承了【混乱】神座和权柄的那个人，居然是......另一位【欺诈】信徒？
  祂们居然没有发现，让一个凡人给骗了？
  不！
  骗过祂们的一定不是凡人，祂出手了！？
  “甄欣！？”
  看到这一幕的李无方人都傻了，他怎么想也想不到为什么头儿突然就变成了那个口碑微妙的【欺诈】神选。
  那一瞬间，今日的所有记忆统统涌入他的脑海，他在其中疯狂翻找，可就是没找到任何两人交换的蛛丝马迹！
  怎么做到的？
  甄欣余光瞥到了李无方脸上的震撼，微微侧头朝其一眨眼道：
  “秘密。
  替身魔术最吸引的地方就是想不到手法，我若为你揭秘，岂不是失去了乐趣？”
  “......？”
  到底是谁失去了乐趣？
  李无方眼皮微抽，他的眼中依然留有震惊，此时的他似乎又想起了什么，转头看向李景明，却发现李景明一副心知肚明的样子，丝毫都不惊讶。
  他猛地瞪大双眼，恍然大悟道：“你早就知道这一切，所以你在笑？”
  李景明笑着点了点头，他确实知道一切，早在读取“程实”记忆的时候，这个计划就瞒不过他。
  不，应该说这个计划根本就没想瞒他，只是后续折转到【记忆】藏馆这一段不在预料之中，不过好在结果是好的，李景明也算是完美完成了程实交代给他的任务。
  不错，龙王也是计划中的一员！
  他见过真正的程实，就在众目睽睽之下，就在当时【秩序铁律】的眼皮子底下。
  只是他所见到的程实并非那个时候的程实，而是过去的程实，见到程实的地方也不是在虚空之中，而是在......甄欣的记忆里！
  因为这一切的一切，都是程实亲手做的局！
  想要说清楚这一切，还要回到程实第一次觐见【秩序铁律】失败的时候。
  那时的程实已经想到了让李无方求见【秩序铁律】然后利用骰子偷渡觐见的方法，只不过他想得更多了一点。
  小丑确实瞄准了【秩序】的神座，可他不得不正视一个风险，那就是【秩序铁律】本就是【混乱】。
  倘若一切都按最好的预想进行，友好的【混乱】回归神座，亦或以【秩序】之身罪己自灭，那程实谋取神座的路上自然再无阻碍，说不定还能跟【混乱】成为盟友，再添一位助力。
  可如果【混乱】不友好呢？
  当年【欺诈】跟【混乱】合谋顶替【秩序】的计划，没人知道内情，谁能确认乐子神到底是用什么手段把【混乱】给忽悠住的？
  程实当下的处境可不由得他有一丝疏忽，他必须将稳健发挥至极致，所以万一【混乱】是被乐子神坑过去的，并且找回真身后，对乐子神产生了敌意......
  不，甚至都不用这么想，只凭祂是【混乱】，是一位无序到极致根本无法揣测想法的神，程实就必须对有可能出现的意外提前筹划预案，进行提防。
  而保住既定身份不被污染，便是这项预案中的重中之重！
  所以，他在准备觐见之前，又去找了一个人，这也是他的第一个帮手：甄欣！
  程实在博物馆中见到了甄欣，将自己的一切计划和盘托出，他说以他对【秩序】一脉死板个性的了解，【秩序铁律】在遭受质疑并引来【公正（秩序）】对峙后只有两种结局：
  要么认不清自己，无法给寰宇秩序一个交代，罪己而死；
  要么认清自己就是【混乱】的事实，放弃【秩序】，重归【混乱】。
  前者没有危险，最多就是需要某个神明在其自灭时保护一下，而后者面临的麻烦就多得多。
  程实怕之前的合作是乐子神的诡计，更怕【混乱】为了扩大寰宇混乱，直接“以死明志”。
  这不是危言耸听，【繁荣】、【真理】、【湮灭】......众多先例在前，诸神在自我意志的表达上可从不含蓄。
  所以，程实才找甄欣谋划了这么一个替身之局。
  他想让甄欣扮演自己去揭露【秩序铁律】的身份，倘若一切往好的方向发展，那甄欣最多就是个嘴替，毫无危险可言。
  可若最坏的局面产生，甄欣......至少性命无虞。
  因为程实知道【死亡】老板一定会保住“程实”，在【死亡】面前，没有祂允诺开口，无人会死。
  既然不死，程实为何不亲自前去？
  还是那个原因，死不是最可怕的，既定出现问题才是最可怕的。
  终谕！
  秦薪的终谕虽然成了虚假落幕中程实的武器，可那同样也是程实需要提防的东西，万一【混乱】混乱至极，鱼死网破，非要拿着终谕开启一下世界崩毁的倒计时，到时谁还能阻止这一切？
  乐子神？
  祂在虚假落幕中都没能阻止终谕，更何况现实的当下。
  程实不敢赌，为了消除谋取神座路上的最后一丝风险，他找上了甄欣。
  而当甄欣听闻这一切后，她沉默了，不是不想配合，而是无法配合。
  她十分清醒地说道：
  “计划很好，但有两个无法掩饰的破绽：
  一，以我的伪装天赋，在玩家之间可以随意扮演你，但在祂们眼前，不可行......
  二，就算我的扮演未被【混乱】识破，可倘若你最不想要的那个结局到来，【混乱】指名道姓要你程实继承权柄，那又该如何？
  在目标指定的终谕面前，一切伪装都没用。”
  这确实是两个最大的问题，程实不是没思考过，他只是思考得比甄欣想的更多。
  因为这一局，他不仅在算计【秩序铁律】，更是在算计自己的恩主，【欺诈】！
  他笑着对甄欣说：
  “无妨，你我不能解决的，自然有‘人’来为我们解决。
  乐子神一直躲着不见我，我心里没底，不敢大步往前走。
  我不知道祂在谋划什么，但我知道这一切，无论靠近还是远离，都跟既定有关。
  所以此刻既定不能只靠我的稳健来保障，祂想祂的计划继续，就得给我出力！
  你放心去演，倘若中间任何一个环节出了问题，我会第一时间出现在现场，把你从这局里撇出去。
  以既定之身迎接风险，我不信祂会放手不管！”
  说着，程实还特意狠敲了几下手里的骨钟。
  没错，在交流伊始他就敲响了骨钟，生怕背后的乐子神听不见他的计划。
  甄欣是个聪明人，当知道程实拼着既定的身份此来拉乐子神入局的时候，她会心一笑，欣然同意了这个计划。
  并且两个人为了将【秩序铁律】身份之事控制在最小范围内，以求后续有更多的操作余地，还准备将龙王拉入局中。
  但是为了证据“可信”，他们不能让李景明一开始就知道所有计划。
  于是程实想了个办法，这位【欺诈】信徒最懂得利用记忆，他在跟甄欣结束讨论之后，特地当着甄欣的面，为龙王留了段言。
  所以当李景明出现在【秩序铁律】身前开始翻找“程实”的记忆时，他在“程实”的记忆中看到了“程实”的本体甄欣，以及那个朝他打招呼的真正程实！
  “龙王，又见面了。
  欢迎加入【秩序】崩坏计划。”
  ...
第一千三百四十一章 骗子做局：欺诈诸神
  就这样，在【秩序铁律】的眼皮子底下，三个丑角顺利会师。
  在场的李无方成了唯一不知情的那位，他根本没想到紧跟而来随他觐见【秩序铁律】的“程实”就已经不是程实！
  经历太多的程实早已看透了【秩序铁律】的本性，他知道就算有所迷茫，对方也绝不会承认自己的【混乱】身份。
  因为入戏太深的扮演已让祂全然忘记了自己是【混乱】的事实，祂现在唯一的执念就是在这个秩序日渐衰落时代中守住最后一丝秩序。
  而祂的存在，就是最后的秩序！
  【秩序铁律】一定不会相信凡人的证明，祂大概率根本就不会去看什么来自【记忆】信徒的记忆。
  程实展现这段记忆也不是为了当场证明【秩序铁律】的身份，他是在激化矛盾。
  不过为了以防万一，他还是做了布置。
  展现记忆的形式有很多，程实特意让龙王将所谓的记忆化成最脆弱的泡影，这样一来，在转交证据时，这些泡影极易被戳破。
  并且以神明的高傲自持以及【秩序铁律】对自证身份的抵触，当泡影被戳破时，祂也肯定不会向凡人再要一份证据。
  如此一来，人神之间对身份质疑的矛盾便能最大程度的激化！
  而激化矛盾的终极目的就是让【秩序铁律】陷入情绪陷阱，不管是暴躁还是愤怒，总之，要让其情绪沸腾意志动摇，从而以此勾起祂心中最本质的【混乱】意志。
  但这还不够！
  凡人终究是凡人，就算能爬上桌，筹码还是太少。
  所以必须给这段情绪刺激加点料，而这个料就是恐惧派的三位神明！
  【死亡】、【沉默】和【时间】的出现并非意外，而是程实再次觐见，一个一个求来的帮手！
  当然，这一切，扮演着程实的甄欣是不知道的，程实也没跟她说，只有这样她才能在【秩序铁律】面前营造出一种“程实”本人一定手握关键证据足以揭穿对方身份的气势。
  也是因此，三位神明的到来，进一步加剧了【秩序铁律】对自我的怀疑。
  于是故事朝着程实亲手写下的剧本方向开始发展。
  除开来到【记忆】藏馆这个小插曲外，计划进行得非常完美，这不仅是因为程实吃透了【秩序】一系的意志，将稳健发挥到了极致，更是因为这个剧本还有第二位编剧！
  【欺诈】！
  没错，【欺诈】确实出手了。
  就像程实对甄欣说的，祂被逼无奈，只能出手。
  程实以既定身份做要挟，非要在这个时间节点拿到一张【秩序】神座，尽管这与【欺诈】的计划节奏不符，但祂确实不能在这种时候让既定承受哪怕一丝风险。
  于是祂入局了，做的第一件事就是让甄欣的扮演骗过了寰宇。
  没人发现“程实”的端倪，甚至连那三位神明都没有！
  这不仅是因为【欺诈】善于欺瞒，更是因为程实在三神面前求取帮助时，与他的恩主在毫无交流的情况下完成了一次无比默契的配合！
  他对三神说的可不是全部计划，他就把甄欣当作自己去进行了劝服，最大程度利用了既定的身份吃了一波身份红利。
  而后，他彻底消失于寰宇视野，被【欺诈】“雪藏”了起来。
  三神出现时也只以为甄欣扮演的“程实”就是程实，所以才出现了【死亡】惊怒挡终谕，【沉默】降临反被沉默的那一幕！
  就连【时间】也是在最后时刻听到真正程实的祈祷，才意识到祂也被骗了。
  一大一小两个骗子就这么在一句话都没沟通的情况下，将寰宇骗了个遍。
  而【欺诈】做的第二件事，便是在【混乱】回归时，将祂所窃据的属于【混乱】的一切统统还给了对方。
  祂比任何神都要懂【混乱】，不然当年就不可能将【混乱】忽悠成【秩序】。
  先前祂需要【混乱】的权柄是因为有个秘密祂要瞒过整个寰宇，可现在，祂不需要再瞒了，并且还要把这个身份颠倒的危机解决在最终计划施行之前。
  祂知道眼下就是一个绝好的解决【混乱】潜在风险的机会，所以趁着程实的操作，祂同样开始收网。
  于是，在【混乱】想要以终谕污染程实既定身份的那一刻，【欺诈】做了一件极其符合自我性格却又无比关键的操作：
  祂欺瞒了程实的名字，让寰宇在那一瞬间，忘记了“程实”这两个字的含义！
  这并不难，【欺诈】是【虚无】的表象，本就擅长隐瞒，况且祂之前还攫取过【记忆】的权柄，流淌在【虚无】中的那条【存在】之河就是最好的证明！
  所以在【混乱】自灭前的那一刻，祂突然记不起程实叫什么，只能惊怒地指着祂面前的那个特定目标“程实”，说：
  “我赐其为令使，掌【混乱】之权柄，允其继承我之一切！
  【欺诈】，我知你手段，但有些事情你也无法违逆！
  因为，这是终谕！”
  【混乱】意识到了【欺诈】在作祟，可祂也找到了解决方案，那个方案自然就是指着目标，钦定“其”为神座和权柄的继承人。
  终谕确实无可违逆。
  于是，在一位神明的亲自认定下，在【公正（秩序）】死板的公正中，魔术师甄欣，继承了【混乱】的一切，于诸神注视中登临神座，成为了这场游戏中第一位真真正正从凡人蜕变而来的神明！
  不得不说，计划施行得非常完美，几乎每一步都按着程实的意志在前进。
  但过程中也不是毫无风险，至少在程实看来，这场继位大戏中唯一的风险其实是甄欣自己。
  万一感受到乐子的甄奕突然半途醒来，在剧本里给自己加点独角戏，那整个计划就可全玩完了。
  好在甄欣保证过她一定会看住妹妹，甄奕也确实没出现，才让程实松了一口气。
  还有一件事很耐人寻味。
  【记忆】到底是如何得知【秩序】被【混乱】替代的？
  说实话，那藏品中的记忆根本不对，与真正发生过的历史在细节上有明显出入，但奇怪的是，那个视角明明就是程实自己的视角，那说明【记忆】就是从程实的记忆里挑选出了祂的藏品。
  可问题是，祂凭什么能这么做？
  又为什么会将一份被涂抹过的记忆塞进了自己的藏馆？
  这很不【记忆】！
  如果【记忆】真的可以随意从程实脑中挑选记忆，那寰宇真相祂早就该知道了。
  【欺诈】的庇佑可不是什么防不住小偷的真知高墙，程实也不相信【记忆】会如此偏帮乐子神，所以程实来到现场之后，视线意味深长地扫过了龙王。
  或许只有龙王能为自己解释这一切了。
  当然，在这之前还必须处理一些棘手的事情。
  骗人一时爽，解释火葬场，自己这么骗【死亡】和【沉默】......
  【沉默】还好说，毕竟祂有意见也只能憋着。
  可【死亡】老板......
  只见那虚空之下被【公约】松开束缚的巨大头骨眼中绿焰滔天，祂转头看向“刚刚出现”的程实，一字一句道：
  “好，好，好！”
  程实脸色一僵，不敢嘻嘻。
  老板你别夸了，夸得我害怕......
  ...
第一千三百四十二章 新的【混乱】
  一场闹剧以凡人直面真神开篇，以真神自灭崩解收场。
  这荒诞的一幕放在时代之初，大概会让寰宇震惊一整个时代。
  可现下，诸神对神明的自灭似乎早已习以为常，有【公约】代行亦或新神继位，寰宇......倒不了。
  只不过诸神依然对【秩序】就是【混乱】一事极度敏感，祂们关注的不是【秩序铁律】的身份，而是【混乱】是在谁的帮助下成为了【秩序铁律】！
  这个问题的答案也很明显。
  除了那个喜欢欺诈寰宇的祂，没有别的神能干出这样的事来。
  可眼下，始作俑者根本不露面，反而推出一个凡人来“顶锅”，诸神看向虚空中的小丑，神色各异。
  【公正（秩序）】未曾离去，【秩序】的身份出了这么大的问题，作为【秩序】碎片，祂需要给诸神一个交代，然而并不是所有神明都需要交代。
  【沉默】沉默着离去，没人知道那个刚刚企图沉默【公约】的神明在想什么，程实只盼着对方没在想同化自己。
  【死亡】老板也走了。
  骇人的白骨洪流呼啸而过，直接给虚空捅了个窟窿，程实脸上堆笑，对着老板离去的方向一个劲儿地摆手，然而巨大头骨根本不想理他，是谓眼不见心不烦。
  剩下的诸神中......
  说来好笑，所谓的诸神其实也没有几位了。
  除掉已然陨落的那几位，径直离场的几位，再刨开不在的【存在】和没影的【虚无】，如今能在虚空中围观“乐子”的也就只剩【诞育】、【腐朽】和【痴愚】。
  【诞育】重在参与，只要诞育大业不受影响，除了祂的孩子，祂永远都不在乎别的。
  【腐朽】只剩一口气，并且看起来这一口气也维持不了多久。
  至于【痴愚】......
  祂还是那副样子，在【死亡】离去后祂第一时间看向那座流光天平，嗤笑道：
  “你觉得自己的愚行有答案吗？”
  【公正（秩序）】沉默片刻，嗡声道：
  “相比于让寰宇失去【秩序】，一位虚假的【秩序】或许能在新的秩序来临前，令世界安稳过渡......”
  此话一出，基本就表示【公正（秩序）】早已知道【混乱】的身份，只是没有戳破罢了。
  祂说的确实不错，无论是希望之洲还是这场【信仰游戏】，【秩序】仍是无数守序者的信仰，是他们意志的凝集。
  一旦信仰崩塌，【秩序】不存，那这个世界的混乱或许会来得更早。
  从这种角度上来说，【公正（秩序）】的选择并没有错，只不过这也不算是祂选的，而是被逼无奈认下的。
  【欺诈】这一手偷天换日不仅把【混乱】忽悠瘸了，也把【秩序】们逼进了死角，除了承认【秩序】仍在，祂们别无选择。
  【公正（秩序）】被填进了【公约】，【恐惧（秩序）】被【信仰游戏】所限，以前尚不觉得，如今再回头去看才会发现，【欺诈】在时代之初的一步棋就已经算到了现在！
  祂的布局横跨整个【虚无】时代，直到今日才被另一位骗子所引爆。
  而引爆的结局便是，【秩序】神座空出，【混乱】神座易主。
  那双涂满了混沌白瘴的眸子瞥过新的【混乱】，不予置评，又扫过底气十足的程实，再次嗤笑道：
  “你觉得自己的愚行有答案吗？”
  程实不语，只是一味地动嘴：
  “·你觉得自己的问题是愚行吗？”
  “......”
  果然，想要治【痴愚】，还是得靠攻击性更强的嘴哥。
  【痴愚】没有回应，祂转眸看向【公正（秩序）】，嘲其不幸道：
  “深陷局中，被当做工具送出【混乱】神座，相信不久后，又会亲手送出【秩序】神座。
  我看这寰宇之下，最靠近【欺诈】的神，大概是你。
  【公正（秩序）】！”
  流光天平并未否认，相反，出乎在场所有人神预料，祂居然嗡声回了一句：
  “在某些方面，我与祂确实立场一致。
  但【公约】不会徇私，【秩序】也从来公正。”
  “呵，愚行。”
  【痴愚】离开了，速度之快，仿佛现场的愚昧即将感染祂。
  不过经历了刚才的一幕，程实心里也有数了，在场的所有神明，包括【公正（秩序）】一定都没有那场虚假谢幕的记忆！
  这也就是说乐子神所写的那场变化剧本，如今只剩了了几人知晓。
  编剧本人算一个，主演小丑算一个，其他的......可能都在这片星空之外。
  【诞育】随之离开，【腐朽】亦欲自闭，可就在【腐朽】即将离去前，程实突然叫住了祂，并虔诚地问了一句：
  “伟大的【腐朽】，您何时......”
  “·会死？”
  “？？？”
  程实懵了，虽然他想问的确实是这个意思，但是嘴哥！！！
  我没想死在【腐朽】前面！
  还未动身的【腐朽】气息一滞，那全身布满裂纹的骨架僵硬地看向了程实。
  哪怕程实知道恐惧派不会让自己死在这里，可这一刻他还是紧张起来，还好小丑急中生智，立刻改口说道：
  “您曾庇佑过我，我想......去送您一程，也想亲眼见证寰宇最后一抹【腐朽】意志的虔诚。
  愿您得偿所愿，愿您终得垂怜。”
  【腐朽】不傻，或者说神明们都不傻。
  就算【虚无】曾把既定藏得很好，可发展到如今这种局势，谁还不懂既定才是【虚无】所推崇的时代答案。
  当【公正（秩序）】都开始为其让步，祂们就该醒了，也该知道靠近【虚无】，如同【死亡】、【沉默】亦或是【存在】一样，才能在这个时代有最大的收获。
  可祂们就是不想与【虚无】同流，祂们的意志从未改变，发自信仰的虔诚让祂们始终如一地走在自我意志的路上。
  这种“叛逆”，一如【欺诈】。
  【腐朽】猜到了自己的腐朽或许没有答案，但没关系，下一个时代重新来过就好了。
  祂坚信【源初】终会垂怜于祂，哪怕需要经历无数个时代，祂等得起，也会一直腐朽下去。
  皲裂的骸骨巨人朝着程实点了点头，这或许是祂走向“湮灭”前最后一次表达。
  祂没有同意，也没拒绝，只是无力地说了一句：
  “吾知道了。”
  而后便消失在了众人面前。
  看着【腐朽】离去的背影，程实心中五味杂陈，仿佛那并不是一位神明的落寞，而是整个神明时代的落幕。
  新神已经开始登基，那意味着新的“秩序”即将来临。
  程实与甄欣遥遥对视一眼，同时勾起嘴角，又朝着那座仍未离去的流光天平，“虔诚祈愿”道：
  “伟大的【公正（秩序）】，寰宇不能失去【秩序】。
  为了让世界仍在【秩序】辉光的庇佑下，我推荐这位虔诚的【秩序】信徒，接任【秩序】之位，将【秩序】意志发扬光大。
  我相信在他的带领下，世界将有一番新的模样。”
  流光天平周身溢彩，祂的视线扫过在场的三人一神，沉默许久，嗡声道：
  “规则不可打破，【公约】并无此例。
  他并无条件继任神座，凡人，你的推荐毫无意义。”
  程实对【公正（秩序）】的否决并不意外，毕竟他们手上还没有那个能继承【秩序】神座的信物：【秩序】容器。
  但巧的是，他知道该去哪里获取。
  程实微微一笑，躬身致礼道：
  “好，那就等我找到【秩序】的信物，再回来跟您讨论推荐的意义。
  不过眼下，我还有一个......诶诶诶，别走啊！”
  是的，流光天平离开了，走得是如此决绝，正如程实所想，祂或许根本不想跟一位扰乱【秩序】的小丑待在一起。
  见此，程实也是没辙，只能期待着下一次将手伸向那张【秩序】神座时，再与对方相见。
  他看向自己的同伴，视线扫过三人，略一沉吟道：
  “我与甄欣先去一个地方，稍后再跟你们联系。
  龙王，你可得好好跟我解释解释，藏馆里到底发生了什么变化。”
  李景明微微一笑，点头道：“随时来藏馆找我。”
  随时？
  怎么，【记忆】藏馆变你家的了？
  程实表情古怪，似乎想到了什么，甄欣也是意味深长地瞥了龙王一眼，而后轻打响指，带着程实消失在了这片星空下。
  继位之后，祂该去自己的神殿看看了。
  ...
第一千三百四十三章 忐忑的可塔罗
  【混乱】神殿。
  今日的可塔罗异常惊慌，因为神殿之中发生了一些让他无法理解的事情。
  先是【混乱】权柄尽数归来，悬于神殿之上久久不去，而后又被莫名的力量悉数卷走，再也感知不见，甚至连恩主残留在神殿内的一丝【虚无】气息也消失了！
  这无疑意味着寰宇又发生了什么惊天大事，并且极有可能就跟【混乱】有关。
  可塔罗当然知道【混乱】就是恩主【欺诈】，可他的敏锐告诉他这次的事情绝不只是恩主闹事这么简单，八成跟真正的【混乱】脱不了干系。
  他可从未见过将【混乱】权柄拿到手的恩主会有一天将这些权柄再吐出来！
  【欺诈】是谁？
  那可是一位与程实大人一样从来都只进不出的主儿，除非要钓鱼，否则怎么会这么干！
  可拿权柄钓鱼，鱼会是谁？
  本来对于可塔罗来说，出什么大事他都不必慌，毕竟天塌了自有个子高的顶着，程实大人顶不住，还有恩主大人。
  可如今个子最高的恩主前段时间突然没了踪影，这让他怎能不慌？
  再加上他对程实大人的了解，以及对【混乱】篡位事件的知悉，聪明的可塔罗很难不去想如今【混乱】的异变是不是跟【秩序铁律】身份暴露有关！
  而有动机在诸神面前撕破这层伪装的，似乎也只有那个热衷于搞事的程实大人。
  想到这里，可塔罗的脸都绿了。
  他极目眺望远处虚空，紧张地自言自语道：
  “大人啊大人，您在诸神之间搅弄风云，可别把卑微的可塔罗给搅没了啊！
  恩主大人许久没露面，要不，您来神殿视察视察工作，慰问一下虔诚的可塔罗？”
  说曹操，曹操就到。
  话音刚落，程实的身影便出现在了神殿之中。
  “！！！”
  与他一同来的还有那位魔术师，可魔术师身上的气息是怎么回事！？
  可塔罗惊了，往日他只在恩主大人身上感受到过这种气息。
  那可是神明的气息，并且还是与这座神殿深刻共鸣的神明气息！
  如果只是如此，常侍真神身边的可塔罗也不会这么震惊，最多也就是恩主大人让魔术师代行了【混乱】的权柄，可这一次不同！
  要知道，在恩主执掌【混乱】权柄的时候，整座神殿可都是在可塔罗的控制之下，这可不是简单的看大门，而是谁来谁走都绕不过他的感知。
  可就在刚刚，程实大人和魔术师上来的时候，他竟然完全没有感知到！
  直到两人出现在视野里，他才反应过来有人来了。
  而以往这种情况，只在恩主【欺诈】到来时才会有！
  所以就那么一瞬间，可塔罗看向甄欣的视线直接变了，他满目虔诚地躬身行礼，嘴上的赞美之词也随之而来。
  “卑微的【虚无】之仆可塔罗，见过恩主大人，见过程实大人。”
  “？”
  甄欣一愣，随即好奇地看向面前的可塔罗。
  【欺诈】取代【混乱】这事儿她是知道的，自然也就能理解什么是【虚无】之仆。
  她只是不明白这位【虚无】之仆是什么时候来到神殿的，是不是乐子神留在这里迎接他们的人，还有......程实又是什么时候变成了程实大人？
  甄欣狐疑地瞥了程实一眼，却见程实面色有些尴尬，再看向可塔罗，打量着对方这熟悉的身影、无比眼熟的动作以及极似某人的气质，瞬间挑了挑眉似乎想到了什么。
  可就在甄欣想要开口质问的时候，程实却一伸手，拍了拍可塔罗的肩膀，不自然地笑道：
  “小伙子许久不见，眼力见差了不少啊。
  你好好看看，这是你的恩主吗？”
  “！！？？”
  程实大人都这么说了，不用看都知道面前的魔术师绝不是恩主【欺诈】，可问题是如若不是，她怎么能直接避过自己的感知来到这神殿中呢？
  她总不能是【混乱】吧？
  哈，开什么玩笑。
  可塔罗差点被自己神经质的想法逗笑，可下一秒他便僵住了，整个人呆立当场，眼珠颤抖地转向程实，瞳孔缩如针尖，震惊且不敢置信地想道：
  怎么不可能！
  【混乱】权柄被吐出，不就意味着恩主放弃了这些权柄吗？
  所以呢？
  眼前这位魔术师继承了【混乱】的权柄！？
  那她岂不是！！？？
  可塔罗浑身一颤，立刻匍匐在地朝着甄欣忏悔道：
  “伟大的【混乱】，我有罪！”
  “？”
  程实意识到事情要开始朝着奇怪的方向发展了，他一把捞起可塔罗，不想让对方说什么忏悔之词，可奈何这里是【混乱】的神殿，【混乱】没说话，谁都动不了。
  于是程实的手直接被翻涌的混沌黄雾挡在了半路。
  甄欣似笑非笑瞥了程实一眼，用黄雾堵住他的嘴，而后又看向匍匐的可塔罗，表情戏谑道：
  “你只有一次机会。”
  可塔罗从不放过任何机会，他赶忙将自己曾扮演程实大人骗过对方的那件事抖了出来。
  甄欣听了一愣，来回对比着现场的两位“奥特曼”，气笑了，她松开了对程实的束缚，没好气地看看程实道：
  “你嘴里还能有句实话吗？
  你到底还有多少事情没交代？不，应该说是到底骗了我们多少次？”
  “......”
  记不清了。
  程实表情精彩地撇撇嘴，仍在狡辩道：“我嘴里都是实话，你不信我也没办法。”
  随即他又似笑非笑看向可塔罗，幽幽道：“我看这【虚无】之仆怕不是有什么别的想法，怎么，想投奔新神【混乱】了？”
  新神【混乱】！
  果然，这位【欺诈】曾经的藏品已经继承了【混乱】的神座！
  可塔罗的天塌了，曾经他以为这个位置一定是恩主留给程实大人的，毕竟从涂抹历史到令使奥特曼出现，再到赐予【混乱】容器，恩主明显是在把程实大人当继承人培养。
  可怎么这天突然就变了呢？
  不过变天并不是可塔罗“认罪”的原因，他扮演过程实大人，深知对方是一位什么样的人，就凭以往自己相助过大人的“功劳”，大人也绝不会丢下自己不管。
  可新神【混乱】不同！
  在恩主授意下，可塔罗对魔术师多有关注，他可知道对方体内还关着一位更恐怖的“妹妹”！
  一旦惹恼了那位，自己的地位保不保不说，小命保不保得住都得另算。
  所以稳健的可塔罗直接来了一手认罪，这手“卖主”充其量被程实大人阴阳怪气一顿，但至少在新神【混乱】脾性未明的情况下能保自己一条小命。
  再说，既然【混乱】是跟程实大人一起来的，那自己出事的可能性应该也不高。
  因此可塔罗果断动作，再次向新神展现了他的机灵。
  甄欣看出来了，她对这份“求职简历”还算满意。
  “别紧张，连我这神明的身份都是你家程实大人给的，区区一个神殿看守的位置，想来他不会吝啬。
  你说是吧，程实大人？”
  “......”
  乐子神不在，但祂的阴阳还是出现在了这里。
  ...
第一千三百四十四章 神殿对谈与观想沙盘
  以凡人之身晋升神明是一件让人极其“难以接受”的事情，尤其是绕过令使的铺垫直接继承权柄。
  大猫在获得部分【繁荣】代理权时便说，为试炼评分时的视角就已超脱一位凡人的理解范畴，仿佛有了跨越维度的力量。
  那对于毫无铺垫就成功登顶的甄欣来说，更是如此，并且尤有甚之。
  毕竟她继承的是【混乱】的一切，而【混乱】就意味着绝对的无序，说实话，甄欣能面不改色地从诸神之前回到这里，已经让程实佩服至极。
  他不禁想问：
  “最本质的【混乱】到底是什么，你为什么没有表现的那么混乱？”
  甄欣一眼就看出了程实的疑惑，为了更好的解释，她伸出双手，如同一位真正的魔术师一般在双手手心分别具象出两团混沌黄雾，一团杂乱无序翻涌不止，一团虽也在不断重构，但其形态却是程实能够辨认的现实之物。
  甄欣展示着这种形态，笑问道：
  “你觉得这两种，哪一种才是混乱？”
  “？”
  在答案显而易见的时候，这种问法明显就是在引导程实选择错误选项，但又考虑到魔术师的【欺诈】属性，常人一时间还真不好判断。
  可程实毕竟是程实，他太聪明了，一瞬间就回想起了自己对【混乱】的所有感触，沉声道：
  “都是！”
  甄欣毫不意外地点头欣赏道：
  “此时此刻，我终于有一点理解诸神为何会垂视于你。
  不错，它们都是。
  世人眼中的混乱不过是他们所理解不了的事物，但其实对于世界本身来说，一切脱离于本质的演变都是混乱。
  而本质无处可寻，也从未有标的，所以可以说混乱是一切，一切是混乱。
  【混乱】权柄囊括了很多东西，只不过由于信仰......
  说实话，这是我第一次真正感受到信仰的存在，那不是一种虚无缥缈的认知，也不是一种言之无物的总结，而是一种如同血脉联结一样的切实存在于意志之中的感受。
  我能感受到信徒们对这张神座的畏惧和虔诚，也能感受到他们对权柄的狂热和觊觎，他们相信【混乱】能够带给他们想要的一切，而这种信仰之力传达至神座之上，便成了我手中的‘武器’。
  我甚至还能感受到某人对我的‘不虔诚’。
  所以神明不是傻子，某些人嘴上说着虔诚，一味地要这要那且都能如愿，大概不是嘴上功夫起了作用，而是祂们认为这么做同样能贯彻祂们的意志。”
  “......”
  程实疯狂眨眼，“听不懂”甄欣在说什么。
  甄欣轻瞥他一眼，摇头失笑：
  “信仰的力量很玄妙，但也很可怕，虽然【混乱】包罗万象，可这些权柄中最强的，依是世人所理解的那部分混乱。
  织命师你的答案没错，我手上的两种形态确实都是混乱，但是......”
  甄欣举了举左手无序黄雾，“这才是【混乱】最强的力量，是信仰之所系，也是意志的共鸣。”
  程实似有所悟地点点头，对信仰又多了一些认知。
  他观察着魔术师手心的黄雾，继续感受“混乱”，却没注意到魔术师微微垂下的眼眸和眼中一闪而过的异色。
  甄欣说谎了。
  她对信仰和权柄的分享异常真诚，却刻意略过了自己为何能如此快速适应【混乱】权柄的原因！
  其实这个原因也很简单，大概是与妹妹共存久了，【混乱】给她的第一感觉并不是极致的无序，而是一种微妙的共鸣。
  就仿佛一切混乱早已注定，在甄奕诞生的那一刻，混乱就已经开启。
  甚至于在决定是否要坦然接受【混乱】神座的那个时候，她还征求过甄奕的意见......哪怕在别人眼中再晦气，甄奕毕竟是自己的妹妹。
  然而那时的甄奕没有回答甄欣的问题，她只是一直笑，一直笑，笑到甄欣再也无法脱身，只能拥抱权柄。
  两个人就这么各怀心事的陷入了沉默，许久后，程实从信仰的思考中脱身出来，突然抬头看向可塔罗，郑重其事道：
  “祂......去了哪里？”
  可塔罗心中一紧，心想如果连程实大人都不知道，那恩主到底在计划什么？
  他猛猛摇头，而后略有些惶恐道：“大人，恩主祂......”
  对于可塔罗的不知情，程实并不意外，乐子神既然躲着谁都不见，就不可能再让可塔罗来为自己传话，但他总觉得乐子神敢用【混乱】神座和权柄配合自己，就一定有什么深意。
  只是这深意到底在甄欣身上，还是在这座神殿里？
  程实打量着四周，再次对可塔罗问道：
  “祂上一次来是什么时候？”
  可塔罗神色一肃，立刻回忆道：“回禀大人，是您离开寰宇前往真实宇宙的时候。”
  果然！
  一切都从自己离开这片星空开始。
  程实眉头一蹙道：“当时祂说了什么？留下了什么指引，或者做了什么安排？”
  可塔罗再次摇头：
  “恩主什么都没安排，也没让我侍于身旁，祂独自在殿内停留许久，而后离去。
  在恩主离开后，我进入殿内，发现神殿中的混沌黄雾聚集在半空之中尚未散去，似乎化作了沙盘一样的形态。
  我不敢直视恩主所想，只能代为驱散......”
  “？”
  代为驱散？
  呵，你看我信吗？
  程实可太了解这些【虚无】了，且不说常侍于乐子神身边耳濡目染，仅凭可塔罗扮演自己这么久，他就绝不会就这么老实地一眼不看。
  于是程实哼笑一声，拍了拍对方的肩膀，似笑非笑道：
  “祂都不在这里，别装虔诚，说实话。”
  “......”
  知可塔罗者，程实也。
  当然这话也可以反过来说，可塔罗确实没敢直视【欺诈】的余念，但是！
  机灵的可塔罗一想到如果程实大人再向自己问起恩主的事情，他又没什么新的收获，那岂不是要在程实大人面前“失分”？
  所以他在避过直视目光后，用余光微微窥视了一眼那混沌黄雾的形状。
  这样，就算被恩主抓包，也可以解释是为了让程实大人更加靠近恩主而做得努力，总归如此狡辩应该不会被恩主重罚吧？
  秘密和程实大人，恩主更重视哪个，可塔罗心里还是有数的。
  “回禀大人，可塔罗只瞥到了一眼......
  我不确定那是哪个时代哪个纪元，但我确定那一定是希望之洲！
  混沌黄雾具现的是完整的希望之洲地形。
  而之所以如此笃定，就是因为我在沙盘上看到了连通地表地底的深渊火山。
  恩主极有可能在神殿内对着沙盘观想了一段时间，观想的内容卑微的可塔罗并不知晓，可连同今日所见，我想......这大概就是恩主留给您的‘指引’。
  否则，祂本不必让我见到这些。”
  说完，可塔罗垂首而立，无比虔诚。
  程实瞳孔微缩，陷入沉思。
  希望之洲？
  祂观想希望之洲又是在干什么？
  ...
第一千三百四十五章 【记忆】藏馆的变化
  没有人能揣摩出【欺诈】的心思，哪怕是最接近祂的第一藏品和第二藏品。
  只是谁也没想到，走在【欺诈】之路最前面的那位魔术师居然在觐见之会前夕成为了【混乱】！
  好消息是诸神公约列会中程实方，而不是【欺诈】方，又多了一票。
  而坏消息则是，甄欣并未失去觐见之梯的排名，她依然高居榜首，没能让程实再进一步。
  对此，程实颇为感慨。
  “谢谢。”
  甄欣一愣，疑惑道：“这次又谢什么？怎么看，不都应该是我谢你吗？”
  程实摇了摇头：“我知你未必想要成为【混乱】，但你还是接受了，并且在继承了一位最无序的神明后，也没有让这个世界变得更加无序......”
  甄欣面色变得古怪，她审视着程实，略一思索，哦了一声道：
  “我懂了，你是怕我成神后开始贯彻自我意志，用甄欣的方式为这个世界重新找一个答案？
  程实，这可不像你。
  以往的织命师胆大心细，无所顾忌，也只有那样的你才能想出天马行空的答案来解决眼前一个又一个的难题。
  但是现在，你的顾虑变得太多，它们成了你的枷锁，拖住了你前进的脚步。
  你......”
  甄欣本想开导程实一下，可话到嘴边她又咽了回去。
  因为她觉得这种开导并不“公平”。
  任谁在得知自己是整个寰宇之所系后，那种如山倾海啸般的压力或许都会压得人喘不过气来。
  更何况织命师已经做得足够好了，他一直走在寻求答案的路上，从未妥协。
  现在的程实需要的或许不是安慰和开导，而是一些信任，一些来自于朋友的肯定。
  于是甄欣笑了，她朝着程实伸出了一个拳头。
  “不管你将世界带向何方，至少丑角会站在你的身后支持你。
  在一个存在神明的时代里，用自己的意志书写时代的结局，这不酷吗？
  所以没什么可顾虑的，做你自己程实，我们当然相信你，但前提是你也要相信自己。
  我还是欣赏那个目中无神、骗天骗地的小丑，也期待小丑能给我们带来一场震撼寰宇的小丑马戏。”
  甄欣的话发自肺腑异常真诚，程实也能感受到她的真心，不，甚至可以说感受到了她的“甄奕”。
  “这不酷吗？”
  这简直不像是甄欣能说出来的话，这会儿可不能是甄奕在主导吧？
  程实面色微变，不过还是被这番真挚所打动，笑着与她对了一拳。
  “果然，跟甄会长合作如沐春风。
  好好欣赏你的神殿吧，我得去做些其他准备。
  乐子神不会一直避我不见，在觐见之会前，我得积累能够去迎接一切变化的底气。”
  甄欣笑得灿烂：“放心，你最少也会有【混乱】的一票。”
  程实笑着点头，转身离去。
  看到程实大人消失，可塔罗的笑容也消失了。
  他局促地站在一旁，等待着新神的吩咐，然而甄欣并未把可塔罗当成真正的仆从，只是脸色有些凝重地问道：
  “你知道桑德莱斯吗？”
  可塔罗一愣：“真神容禀，那是理质之塔的实验场，也是小丑克劳恩的故乡。”
  “不错，既然你知道那里，想必也知道桑德莱斯有座欢欣剧场吧？”
  可塔罗不确定甄欣在问什么，只能知道什么说什么：
  “是，克劳恩就是欢欣剧场的小丑，程实大人也曾在那里......呃，登台演出。”
  “是啊，在一个新的舞台登台演出......”甄欣的表情变得有些复杂，迷茫写满了她的双眼，不知想到了什么，她唏嘘道：
  “历史学派溯源而上，在希望之洲北方冰原上找到了一段过去的历史，历史证明曾南下逃离冰天雪地的人群里就有一位小丑演员。
  而好巧不巧，被理质之塔接收的北方迁徙者中也有一位小丑，正是这位小丑创建了欢欣剧场。
  你说这两个小丑，会跟那位离开了戏暮的小丑是同一个人吗？”
  “？”
  可塔罗是知道不少有关希望之洲的事情，但那都是在恩主嘴边拾遗，他并非全知全能超脱凡尘，自然也就不明白甄欣嘴里的小丑是谁。
  于是他试探着问道：“他是克劳恩的先祖？”
  甄欣摇了摇头：
  “不，没有任何证据证明这两位小丑有关系。
  他们唯一的联系大概是曾站在同一个舞台上表演过......
  算了，可能是我想多了，乐子神的心思果然没人能猜透。
  可塔罗，带我转转这里，看看能不能发现更多祂留下的指引。”
  “真神在上，是我的荣幸。”
  ...
  虚空，【记忆】藏馆。
  程实离开【混乱】神殿后第一时间通过丑角集会之地的彼梦我魇来到了【记忆】藏馆。
  当他出现在这座纯白殿堂中时，李景明犹自在藏馆中漫步，他似乎在记忆这座藏馆里的一切。
  感受到程实的到来，他略一挥手便将对方召至眼前。
  看到这一幕，程实瞳孔一缩，确认自己绝没猜错，龙王一定成为了如同【混乱】神殿看门人可塔罗一样的存在，一定程度上掌握了对这座藏馆的控制权。
  聪明人之间的对话无需太多，有时只是一个眼神，一个动作，双方便各自了然。
  李景明知道瞒不住程实，他也没想过瞒，于是便点了点头。
  但猜测被肯定的那一刻，程实还是惊了一下：
  “【记忆】藏馆......是你的了？”
  “是，我拿到了藏馆的钥匙。”
  说着，李景明伸出手，在手中具现出了一座晶莹璀璨无限变化的水晶沙漏，那沙漏每滴落一次，无数回忆便通过千百面的冰晶折射出来，看得人眼花缭乱，却又不肯目移。
  程实一秒就认出了这个东西，他从没想到自己的猜测还是保守了。
  “容器......”
  李景明点点头，脸色一肃：
  “是，容器。
  我本来此求见【记忆】，可祂不在，反而用藏馆中的记忆淹没了我，我在忆海中挣扎，然后就抓到了这根‘救命稻草’。
  之后我才意识到这竟然是【记忆】的容器，有了它，我就有了掌控【记忆】藏馆的能力。”
  程实先是一惊，又是一喜：“那那幅藏品？”
  “还是不行......”李景明显然已经试过了，“容器是藏馆的钥匙，却不是那副藏品的钥匙，因为那副藏品不是【记忆】锁住的。
  想要看到其中埋藏的记忆，或许答案只有克劳恩的那张假面，也就是愚戏，你，的假面。”
  “......”
  程实没辙了，哪怕知道辨伪之鼻就在嬉笑嗤嘲里，可问题是这玩意儿根本找不到啊，他本想着是不是能有什么作弊手段打开那副藏品背后的记忆，现在看来，都是妄想。
  小丑气息一颓，撇嘴道：
  “所以刚刚刺激【混乱】的那副藏品，根本就是你杜撰，对吧？
  好好好，新官上任第一天，你就用【欺诈】的手段涂抹了藏馆里的记忆，龙王啊龙王，你现在是个合格的渎神者了。”
  程实欣赏地比了个赞。
  这次是真的赞。
  李景明欣然受之，并笑道：“常伴渎神者之侧，耳濡目染罢了。”
  “嗯，可不，是得离龙井远点，别让小丑污染了咱们。”
  “......？”
  ...
第一千三百四十六章 还记得我吗，【憎恶之怒】？
  说实话，李景明对于自己能拿到【记忆】容器虽然惊讶，却也不是不能理解。
  毕竟在【记忆】这条路上，他是走得最远的一位，并且【记忆】不像其他神明，对【欺诈】的某个藏品倾注了过多的注视。
  他只是不太明白为什么【记忆】会在这个时候赐予容器。
  这一定是一场“赐予”，忆海求生只能算是赐予的“仪式”。
  李景明的疑惑没能瞒过程实的眼睛，程实上一秒还在笑着撇清自己，下一秒便收敛笑容沉默下去，看着那幅模糊藏品的方向，幽幽一叹道：
  “祂离开了。”
  李景明一愣，没能第一时间理解程实的意思，他脱口而出：“谁离开了？”
  可还没说完，嘴里的话便卡在了喉咙口，整个人浑身一震，不敢置信道：
  “【记忆】......离开了！？
  所以祂才为我留下了这个容器？”
  “嗯，大概就是如此。”程实点头道，“【时间】告诉我，【记忆】觉得这片星空的未来无需再记忆，所以祂前往真实宇宙去寻找更多记忆了。”
  “......”
  这个消息对于李景明来说太过这震撼，以至于在听完许久后心中仍不能平静。
  他皱起眉头，满是疑惑道：
  “怎么会这样？
  无论未来过去，那不过是【存在】的状态，作为执掌【记忆】且践行【记忆】意志的真神，祂怎么会突然就放弃了对记忆的执着，去往真实宇宙？
  我不理解，这更像是对自我意志的亵渎。
  程实，你不觉得这里面有问题吗？”
  “亵渎才是极致的虔诚啊，龙王！
  再说，真实宇宙的记忆就不算记忆吗？祂就不能......
  算了，这个玩笑并不好笑。”
  程实自嘲地笑笑，摸了摸鼻子道，“我当然觉得这有问题，当【繁荣】在我面前自灭时，我就觉得这个世界全都是问题。
  可有什么用呢？
  诸神的决定绝不会以我们的意志为转移。
  我也想不明白为什么【记忆】会抛下这个世界的记忆，【时间】并未过多解释，我只能猜测，或许【记忆】觉得未来根本就不会再产生更多的记忆？
  如今时代落幕的节奏掌控在【虚无】手中，等到一切虚无，自然也就再无记忆了吧？”
  李景明面色凝重地摇了摇头：
  “不，按照我对【记忆】的理解，哪怕之后再无记忆，时代落幕也是这个时代最重要的记忆之一！
  我实不能理解祂为何放弃了如此精彩的记忆，除非【时间】已经为祂讲述了世界的未来，祂已借此铭记过未来的记忆！”
  说着说着，龙王眉头一挑，“没错，一定是这样。
  就算是不值得被铭记的记忆，祂仍会为这些过去寻找一个能够埋葬的地方，彼梦我魇中的记忆垃圾场就是最好的证明！
  所以祂不是不铭记，而是早已铭记过了！
  【时间】一定已经看到了那个未来，程实，你说你觐见过祂，难道【时间】就没有给予你什么指引吗？”
  当然有，但等于没有。
  程实没辙了，他将【时间】说过的话说给了龙王听，李景明听完人也懵了。
  “靠近？
  走到这一步，还如何谈靠近？”
  “这就是最难以理解的地方，我想象不出以当下的‘远离’如何能扯上‘靠近’。
  我唯一能确定的是恐惧派真实存在，【时间】也确实在为这个世界着想。
  可这所谓需要靠近的答案，或许只能等到觐见之会见到乐子神，再从祂的嘴里问上一问了。
  不说这些想不明白的，说点近在眼前的，龙王，你准备好继承【记忆】的神座了吗？”
  李景明一愣，略有些恍惚。
  刚刚结束的丑角之会上织命师还在说要谋求几张神座，而现在，魔术师已然成为了【混乱】，【记忆】的神座也在渐渐向自己靠近。
  这一切是如此的不真实，以至于一向意志坚定的李景明都开始怀疑自己了，不，应该说是怀疑世界。
  “诸神抛却神座，凡人取而代之。
  如果这就是世界的答案，那我当为这个世界铭记这些记忆......”
  这意思就是肯了。
  程实莞尔，只不过他知道这绝不是世界的答案。
  上一个完成全部换血的世界已经倒在了路上，那个继承了【欺诈】权柄的程实此时还不知在哪里。
  程实绝不会重蹈已有覆辙，他也相信恐惧派不是在缔造一场更大的噩梦。
  “准备一下吧龙王，神座已经摆在了你的面前。
  不过，为了在【公约】中争取更大的话语权，我还得趁此时势足，搞定【秩序】那一票才行。”
  说着，程实与李景明简单道别，再次找到了李无方。
  他要带李无方去个地方，从那里拿回属于【秩序】的一切。
  搜查官是真害怕了，一路上他不断问道：“我们到底要去见谁？”
  程实笑得神秘：“到了你就知道了。”
  在新神【混乱】的帮助下，很快，程实就跟李无方来到了一座囚笼之前，看着被关在偌大囚笼中的囚徒，李无方惊了。
  “这是......”
  炽烈的火焰奔涌，耀眼的光芒四射，感受到足以炙穿岩土的温度，程实为其介绍道：
  “【憎恶之怒】，当然，祂也曾叫【炽日】，是【秩序】钦赐的审判官之一。”
  “！！！”
  李无方当然认识【憎恶之怒】，或者说【秩序】信徒就没有一个不认识这位的。
  元素法官们手上的禁术让所有亵渎【秩序】的人都吃足了苦头，甚至不少见证者也在陨石火雨之下尸骨无存，这也就是为何【憎恶之怒】会有这么大的凶名。
  可如今，这位暴躁易怒，凶名昭著的【混乱】令使正龟缩在囚笼一角，尽最大可能远离牢门，极力收缩着自己的火焰，不敢让一丝流火沾染到门口的程实。
  如果恐惧派只以恐惧为标准，而不去界定为何恐惧，那么此时的【憎恶之怒】绝对会是恐惧派的中坚力量！
  祂太害怕了。
  害怕的不是眼前的这位凡人，而是这位凡人身后站着的每一位招惹不起的真神！
  【欺诈】、【命运】，仅仅是【虚无】就足够祂发虚，更何况对方身后还有【死亡】、【沉默】、【时间】......
  祂不是瞎子，祂看到了刚刚对方在虚空中逼死了自己的恩主，甭管那是【混乱】还是【秩序】，总之祂现在的恩主换人了，换成了这位凡人的朋友，一位信仰【欺诈】的魔术师！
  就这样一位能顶着【公约】压迫，让【公正（秩序）】都“逃之夭夭”的大哥，谁见了不发怵？
  【憎恶之怒】现在没想别的，满脑子都是这个煞星该不会看上了自己的囚笼吧？
  拿去，快拿去，只要你喜欢，囚徒的身份给你都行！
  而也就是在这时，程实对着囚笼内瑟瑟发抖的【憎恶之怒】露出了灿烂的笑容：
  “你还记得我吗，【憎恶之怒】？”
  “......”
  现在说不记得还来得及吗？
  ...
第一千三百四十七章 火与火也不同
  “吼——”
  吼声很小，似是回应。
  一位从神，就算是被困，居然在一位凡人面前表现得如同一个听话的小学生，这荒诞的一幕发生在以往任何一个时代都会被世人解读为毫无逻辑的臆想，可偏偏在【虚无】时代，它就是真实。
  【憎恶之怒】只是脾气大，祂又不傻，既然惹不起对方，那不惹不就行了吗？
  祂现在就当面前的程实是【虚无】的化身，是【欺诈】亲临，只不过换了个形象迷惑自己，所以只要自己不犯错，就一定不会重蹈恩主覆辙。
  祂回忆着自己与程实的第一次联系，说是联系，其实当时的祂根本就不在意那个在试炼中疲于奔命的凡人喽啰。
  是两位【虚无】主宰的出现让祂知道原来试炼里有一位玩家被祂们同时看中。
  祂清楚地记得当时的【欺诈】亲手为眼前这位指明了一条路，那时祂尚不觉得有什么问题，可以眼下程实的身份地位以及诸神对他的垂视在意......
  彼时【欺诈】指向的那个莫名其妙所谓背离【命运】的“七点钟方向”，该不会是寓意着第七个时代的到来跟眼前这位有关吧？
  想到这里，【憎恶之怒】周身火焰越发收敛。
  程实感受到了持续消退的气势，他不知对方在想什么，不过这种配合的态度倒是让人非常满意。
  说实话，他急着现在来找【憎恶之怒】纯粹也是为了借刚才那场大戏的势。
  小丑现在是有苦自知，一口气骗了三位恐惧派，一时半会儿间想要再求人帮忙，怕是难了。
  尤其是【死亡】老板，程实甚至能想到，只要一天不把眯老张找回来，【死亡】老板大概再不会见自己。
  再加上【欺诈】隐身，【命运】难寻，所以此时的程实身后其实只剩一位新神【混乱】。
  【憎恶之怒】虽是【混乱】令使，可也是【秩序】囚徒，如果祂凭借着【秩序】的囚禁想要拒绝什么，程实还真得多花点手段。
  他不想浪费时间，所以选在气势最盛的时候来到了这里，用最简单的以势压人逼迫【憎恶之怒】屈服。
  程实可听不懂对方的吼声，也无需听懂，他只是意味深长地打量着笼中的巨日，点点头道：
  “记得就好，半年前的那场血与火的试炼中，你随意倾泻的火雨对我脆弱的心灵造成了无可弥补的创伤，以至于之后的时光里，我每每做梦都会梦到那个场景，半夜被惊醒。
  这使我神经脆弱，衰老脱发，精神萎靡，注意力难以集中......”
  程实还在滔滔不绝地讲述自己所受的苦，囚笼中的【憎恶之怒】已经听明白了对方的意思，祂蜷缩在角落里，嗡声道：
  “吼——吼吼——”
  虽然已经极力压抑，但微弱的音调中仍带有不可抑制的愤怒。
  祂叫【憎恶之怒】，本就是背离秩序后的无尽怒火。
  程实话语一停，瞥了对方一眼，再次“听懂了”祂说的话。
  “赔偿？
  行叭，既然你执意要为自己曾经的过错进行赔偿，我总不能太过苛刻不给你一个改过自新的机会。
  看来【秩序】的囚禁的确洗去了你不少【混乱】意志，但我们都知道，你本曾属于【秩序】。
  到底是真心忏悔起了作用，还是你为了脱罪再次揭露出一丝心中最本质的秩序......这个问题很重要，关乎着你的刑期。
  我是个见不得别人受苦的人，更懂得【秩序】不会对任何罪人留情，看在你有心赔偿的份儿上，我给你一些指引。
  交出你身上的【秩序】容器，这样就相当于剥离了你意志中原有的【秩序】，如此一来，当【秩序】发现你的忏悔真正催生出新的秩序意志后，祂自然会释放你。
  这是双赢，如何？”
  “吼？”
  【憎恶之怒】懵了，祂想过程实来此一定是为了要些什么，但祂从没想到原来对方是来要容器的，还是【秩序】容器！
  可是祂哪有【秩序】容器？
  当年，文明时代落幕，被【秩序】所庇佑的从神并未在时代末尾得到赦免，同样被时代大潮吞没，开启了下一个时代的新生，这让【秩序】曾经的威严扫地，也让【炽日】之流再不相信【秩序】，从而叛出【秩序】，加入【混乱】。
  那既然选择了叛离，又怎么会保留【秩序】的容器呢？
  【憎恶之怒】不是不想给，祂是真没有！
  祂很想给出【混乱】的容器，就此搭上程实的“快车”，然而【混乱】神座凭一份终谕已经易主，不再需要容器了。
  这让【憎恶之怒】一下慌了，祂急道：
  “吼！吼吼——”
  这声调与之前明显不同，不再像是顺从，而像是质疑。
  程实皱了皱眉，脸色微冷道：
  “怎么？不愿意？觉得我说的是假的？
  你不会以为此时【秩序】神座空缺，以后就再无【秩序】了吧？
  人尚且不会只为眼下考虑，更何况你一个神明。
  新的【秩序】早晚会出现，到时你猜坐在【秩序】神座上的人，会是谁？
  你再猜猜决定要不要释放你的，又会是谁？”
  说着，程实还有意无意地看了一眼李无方。
  此时的李无方已经彻底懵逼。
  他完全听不懂【憎恶之怒】在说什么，眼看头儿跟这位【混乱】令使聊得有来有回，他心里无比羡慕。
  这就是神明之间的交流啊，祂们的语言完全不需要考虑凡人听不听得懂。
  【憎恶之怒】也懵逼了，祂不是不信，祂是没有！
  没有还怎么给！
  我想给啊，我真想给，可我没有！
  再看程实看向身旁【秩序】信徒那意味深长的眼神，祂更急了，傻子都能看出来这位【秩序】信徒极有可能就是程实想要推上【秩序】神座的人，那也就意味着对方很有可能就是以后的“典狱长”！
  倘若这个时候冒犯了这位未来的【秩序】，祂已经不敢想自己的刑期将会有多么长了。
  “！！！”
  【憎恶之怒】急得火焰高涨，祂恨不得冲到牢笼门前用火焰拉着程实的手跟程实解释，但祂的反应在程实眼里却越发抗拒，一如当时继承了【战争】权柄的自己，拼了命地在反抗外神的侵袭。
  “......？”
  啥情况，刺激了两句，把对方反抗意识刺激出来了？
  程实脸色微沉后退了两步，李无方也是抽身回撤，感受着周围不断升高的温度，惊疑道：
  “头儿，谈崩了？”
  “......”
  程实脸皮一抽，没说话。
  谈都没谈，哪来的崩？
  我在这儿自说自话，对方不过是给了点不同的反应，这种事儿怎么能叫崩呢？
  这不是标准的小丑马戏吗？
  观众喝彩就说明演出没崩！
  可你总不能跟搜查官说我今天带你来，就是为了给【憎恶之怒】表演一场小丑马戏，你看祂反应多积极......
  那也太丢人了。
  一时间，程实的脸色变得有些僵硬。
  好在，就算再窘迫，小丑的观察力也绝非常人可比，就在搜查官都以为【憎恶之怒】做出了回绝时，程实却敏锐的发现周围的温度虽在升高，可那牢笼中的火焰却依旧极力收敛着。
  炽烈的火舌全都轰燃在牢笼之中，一丝未曾外泄。
  尽管声势很大，火焰却未对他们两人造成任何伤害。
  这反常的一幕让程实一愣，他皱紧眉头思索片刻，突然意识到对方似乎并不是拒绝了自己，而是......
  “？”
  程实不太确定地问了一句：
  “你......该不会没有【秩序】容器？”
  “吼吼吼！”
  这一刻，笼中的【憎恶之怒】像极了表演被认可的狒狒，激动地流下了漫天火雨。
  “......”
  见此，程实脸色一垮。
  坏了，这下真成小丑了。
  ...
第一千三百四十八章 该骗时就骗，该争时就争
  久违大杯，周末快乐~
  ...
  【秩序】信徒再次远离了【秩序】的神座。
  尽管对程实的交流方式还有疑惑，但结果显而易见，失败了。
  李无方再次错失了拿到容器的机会。
  说实话，他倒是不急着成为神明，可相比于甄欣登神的顺利，自己的“登神之路”确实充满了坎坷，就像【信仰游戏】降临之前自己的生命一样坎坷。
  好在那时的自己遇到了一位贵人，正如当下，也遇到了一位贵人。
  此即为【命运】。
  只是这位贵人现在看起来似乎有点不开心。
  千算万算，就是没算到【憎恶之怒】身上没有【秩序】容器，这让程实怎么开心得出来？
  【秩序】阵营现存于世的令使只剩这一个，连容器都找不到，还何谈继承【秩序】之位？
  程实倒不是执着于【秩序】这张神座，只是眼看神座空着，不能拖回自己家也太难受了。
  无奈之下，他只能暂且作罢，先将其他空置的神座搞到手里，而最无悬念的那个，自然就是秦薪的【战争】神座。
  他准备去见一见传火者。
  自虚假落幕后，他还未去见过秦薪，也没有去找过希望之火，这两位足以称得上是这个世界的最后希望，尤其是希望之火手里还握有【命运】容器......
  只不过这个容器是程实最不想要的一个。
  只有希望破灭，变化归于正途，希望之火才能化为【命运】容器，所以想要得到这个容器，希望之火就必须死。
  程实不想让希望之火死，更希望【命运】能在时代末尾拥抱变化，站在恐惧派的一边，他可没忘记，在那个旧神陨落新神登基的世界里，【命运】是同意了另一个程实的救世方案的！
  那就意味着，祂仍有一丝可能放下祂执念了一个时代的既定，而这或许也将是世界彻底走入【虚无】前的唯一转机！
  在分开前，程实安慰了李无方片刻。
  其实根本无需安慰，因为李无方自己也没做好成神的准备，是命定之人推着他走到了这里，他似乎没什么选择。
  此时他的迷茫就如当初的程实，他意识到自己应该爬上那张神座，但之后又要做什么，他一无所知。
  别说是他，就连篡位计划的推动者，程实，也不确定之后要做些什么。
  他只知道在能拿到足够多【公约】票权和神座支持的情况下不去拿，那错失机会以后还有没有的拿，可真就说不准了。
  机不可失，时不我待，此为真理。
  程实拍了拍李无方的肩膀，跟这位迷茫的命定之人告别，而后直接联系了传火者的创立者，秦薪。
  秦薪也没想到自真实宇宙归来后不过只是度过了一个试炼，程实就又找了过来。
  这突兀的造访完全不像是织命师的性格，于是异常敏锐的他立刻意识到似乎有什么大事在自己不知道的情况下发生了。
  程实瞒谁也不会瞒一位在寰宇落幕最后一秒不惜以命为柴将火传给自己的人，他直接告诉秦薪这次要见对方和希望之火，秦薪虽疑惑程实为什么点名见希望之火，但还是一脸凝重地应了下来，并告知了程实传火大厅的登临方法。
  正式的拜访再走后门就不太好看了。
  于是不久后，程实第一次以常规方式出现在了传火大厅。
  对于程实的秘密到来，秦薪并没有事先通知谁，此时的传火大厅与往常一样，人来人往，却不密集。
  程实沿着脚下被照亮的道路一路走向传火大厅深处，头戴兜帽，也没引起周围人的怀疑，可走着走着，却突然有人叫住了他。
  那个声音很震惊，也很警惕。
  “你是......程实？”
  程实脚步停都没停，直接把这喊声当耳旁风忽略了过去，他本不想理会这位老朋友，可谁知这位老朋友似乎对他并不放心，而是再次轻呼一声又立刻捂住嘴，不由分说便小跑上前扯住了程实，拽着他往路旁的阴影中走去。
  “你怎么在这里？
  你为什么在这里？
  你并不是我们中的一员，你来干什么！？”
  这位传火者的声音很小也很急，她既怕被别人发现，又怕不被别人发现，她现在很纠结，她知道以程实的性格绝不可能成为自己的同袍，可偏偏这个骗子又来到了传火者的腹地。
  他应该不是来捣乱的？
  传火者不太确定，她只能使劲攥着程实的手，眼神无比复杂道：
  “你不准再动了，回答我的问题！
  你怎么闯入了这里？
  程实，别装了，我认得你，我告诉你，我现在很强了，你要是再骗我......”
  说着，这位传火者突然捂住了自己的口鼻，嗡声道：
  “我就把你......就把你......
  你走吧好不好，我求你......我就当没发现你。
  你以后别再来了，也不能告诉别人如何偷溜进传火大厅，好不好？”
  “......”
  听着眼前的声音已然带上了哭腔，程实心中满是唏嘘。
  南宫这个孩子还是太善良了，为了偿还自己的恩情，甚至想把“闯入”传火者的自己放掉。
  这并不理智，但这很南宫。
  看着那只抓住自己手腕的手上重新布满一条条猩红狰狞的伤疤，程实叹了口气。
  她果然是传火者为适应【腐朽】容器所寻找的载体之一吧。
  看来造神计划很顺利。
  只是再顺利，也不可能比继承【战争】一切的秦薪更顺利。
  程实不忍心再骗这位心思纯粹的小姑娘，于是他轻轻摘下兜帽，看着对方......
  皱眉疑惑道：
  “南宫，你怎么了？
  见到程实了，他在哪里？
  你为什么这副表情，你不认识我了，是我，崔秋实，我的父亲还曾跟你一起尝试过承受【腐朽】容器......
  喂？南宫？你眨眨眼啊，不会出现幻觉了吧？”
  南宫懵了。
  她怎么想也想不明白，那个刻在脑子里永远不会认错的身影，怎么一摘帽子就变成了传火者崔秋实。
  她当然认识崔秋实，也能确定眼前这位就是崔秋实，因为除了真正的崔秋实，没人知道这么多传火隐秘！
  南宫傻了，她一时间不知道该怎么解释，如同惊慌的兔子一般松开了手，倒退两步，慌乱无措地支支吾吾道：
  “我......抱歉，我认错人了，不是，我没认错......
  我就是......哈，跟你开个玩笑，不好笑哈？
  那没事了，那我走了，嗯那个，照顾好崔老，他挺不容易的。”
  说着，南宫头也不回地朝外跑去。
  可就在她即将跑出阴影的时候，一个身影突然挡在南宫身前截下了她，有些疑惑地看向阴影深处，关切道：
  “南宫，怎么了，怎么跑得匆匆忙忙的？”
  “！！？？”
  南宫浑身一震，不敢置信地抬头看着面前的崔秋实，眼中的瞳孔经历了一次难以想象的大地震。
  “你......你......”
  崔秋实摸不着头脑：“我怎么？”
  “！！！”
  南宫猛地回头看向身后，却见那阴影里哪里还有刚刚那个人的影子。
  崔秋实可不是什么“新兵”，南宫的反常让他立刻意识到阴影中有危险，他脸色一沉，立刻甩出剑盾便要上前一探究竟，可南宫一把抓住了他，面色惊慌又强装镇定地摇了摇头，咬牙道：
  “别去。”
  崔秋实目光一凝，微微挣开对方的手，死死盯着阴影问道：“谁在哪里？”
  南宫沉默许久，神色复杂：
  “自......自己人。”
  “？”崔秋实并不相信，“你确定？”
  “嗯，我确定。”南宫深吸一口气，脸色里写满了挣扎。
  崔秋实皱眉看了看阴影处，又瞥了一眼身前的南宫，突然收敛气势，化作微笑，拍了拍对方的肩膀道：
  “那就好，我看你有些虚弱，大概是容器的腐化效果太狠了，多补补身体吧。”
  说着，他竟当真不再怀疑当下发生的一切，踱步离开。
  看着对方即将离去的背影，南宫的心又是一紧，她脱口而出叫住崔秋实，下意识地问道：
  “你......相信我？”
  崔秋实一愣，随即转头笑道：
  “当然，我相信所有的传火同袍。
  哪怕他们有难言之隐，那也一定是在守护属于他们各自的美好。”
  ...
  与此同时，传火大厅深处。
  倒立的烛火人遥遥听着另一头两人的对话，表情精彩至极。
  “你怎么忍心骗他们的？”
  黑暗中传出了一个哼笑的声音。
  “能骗时不骗，就如该争时不争。
  现在我已经骗完了，轮到你们传火者该争的时候了。”
  ...
第一千三百四十九章 你已经开始像祂们了
  话不糙理也不糙，就是做的太糙了。
  希望之火倒垂半空，一时间不知道该说些什么，秦薪更是一笑而过，考虑着后续该如何安慰南宫让她知道传火者并未因程实的到来而有什么损失。
  难得回忆起了鱼塘局的快乐，程实也是乐了好一会儿，但他记得自己来的目的，所以很快便进入状态，目光一凝，说起了自己的打算。
  “觐见之会就在眼前，我怀疑乐子神在前面给我准备了个大的。
  我不确定前路如何，只能尽力而为。
  秦薪，我非常需要你手中的一票。”
  这一票自然是指【战争】在【公约】中的票权，所以程实的意思也很明显，他就是在催促秦薪尽快继承【战争】的一切，坐上那张神座，以崭新的姿态出现在世人面前。
  这与秦薪的立场并不冲突，但问题出在摊牌的时机太早了。
  秦薪本想再暗中蛰伏一段时间，凭借自己实力的增长，尽可能扩大传火者的规模，至少是找到通向未来的那条路后，才继承那张神座，把传火者搬上台面。
  可今日程实的说法无疑是要让传火者的“造神计划”加速。
  听得出，程实的语气极其真诚，传火者也确实欠着织命师的恩情，身为传火创立者，秦薪似乎没有理由拒绝程实的要求。
  但秦薪想的从来不只是守护美好，在个人意志之外，他也一直在为这个世界考虑。
  他依旧会选择帮助程实，只是在继位之前，传火者的部署可能要略作改变，他们还不能这么快就随着他的“暴露”而被世人所知。
  程实看出了秦薪的纠结，对他摇了摇头道：
  “这个时候已经没有人关注传火者是一个怎样的组织了。
  诸神的视线在我，有这么一位想要将祂们拖下神座的刺头在前，祂们不会对一群还威胁不到祂们的凡人投下过多的注视。
  而当你成为【战争】之后，祂们也不会因为一群凡人的反抗就轻易与你为敌。
  阻碍【虚无】落幕的神明早已被时代的浪潮清洗出去，你们要知道，这一个时代以来，乐子神所做的一切布局，就是为了扫清恐惧派前路的所有障碍。”
  程实从自己所知的【欺诈】布局讲起，一直讲到那场寰宇上下无人记得的虚假落幕。
  他没忍心将终谕之事再一次告知秦薪，但却说起了希望之火为救自己而化为【命运】容器的事情。
  烛火人听到这些，身上的火焰轰燃一瞬，又很快萎靡。
  祂不敢置信地看着程实，听着程实将那场名为“变化”的剧目讲完，整个火焰躯体都凝滞了。
  祂有些茫然无措道：
  “祂是外神【命运】？”
  “不，祂就是【欺诈】，外神只是祂的扮演，虽然到现在我还不知道祂为什么要扮演一位外神，但......祂绝不是外神。”程实坚定道。
  至少在秦薪和希望之火看来，他异常坚定。
  然而希望之火洞悉了程实心中的迷茫，现在的祂与程实一样迷茫。
  祂曾无数次怀疑自己的身份，甚至曾觉得【欺诈】根本就不是【欺诈】，而是割舍掉自己的那位无情的【命运】。
  所以在祂看来，【命运】自然就不会是【命运】，极有可能便是骗过寰宇换了身份的【欺诈】。
  然而这个猜测在听到程实所讲的虚假落幕后被彻底推翻了。
  因为在祂的认知中，如果【欺诈】扮演了【命运】，就绝不会选择殉爆，而如果【命运】就是【欺诈】，更不会自承一个外神的身份。
  【命运】不会认为对既定的执念是一种罪，也就无需把一切“罪责”都甩给一位莫名其妙的外神。
  尽管虚假落幕的一切都是变化，可希望之火同样也是变化，祂最懂变化，能看透在这场虚假落幕中，哪些意志被肆意扭曲，哪些意志从始至终都没变过。
  所以【欺诈】还是【欺诈】，【命运】还是【命运】！
  可为何自己会在【欺诈】身上感受到一股信仰连接般的吸引力？
  莫非希望之火的身份才是假的，自己就是一个彻彻底底的【欺诈】造物？
  是祂割舍了自己的权柄，骗过寰宇，创造了自己？
  那祂割舍掉的权柄又是什么？
  在那场虚假落幕中，自己消亡后又为什么会化为一个真正的【命运】容器？
  希望之火混乱了，火焰剧烈摇曳显示着祂内心极度的不平静。
  祂幽幽问道：
  “那【命运】呢......祂现在又在哪里？”
  “跟【欺诈】一样，不见了。”
  程实也在猜测，【命运】对既定的执念有没有可能只是【虚无】的伪装？
  这两位【虚无】主宰在一时代一开始就敲定了迎接时代落幕的计划，而后佯装立场不合为寰宇演了一场大戏？
  不然怎么解释自己的既定大部分由【欺诈】推动，【命运】对此又毫无异议，甚至另一个世界的命运还改变了自我意志同意了【欺诈】程实的救世计划。
  这一切都透着古怪，难以找到一个逻辑基点去解释。
  “不见了？”希望之火自从被【命运】割舍，便再也感觉不到与【命运】的联系，祂无法以此来寻找【命运】，也就不知道程实所说的不见到底是隐而不现还是......
  “【命运】祂......还活着吗？”烛火人一愣。
  “？”
  这是什么问题？
  既然那是一场虚假的谢幕，【命运】自然活着。
  “当然。”程实毫不犹豫地答道，“不过我猜现在的祂或许并不自由，乐子神布局许久，不会任由【命运】破坏祂的计划，所以我一直觉得虚假谢幕中祂将【命运】困于嬉笑嗤嘲中的那一幕并非是虚假的。
  祂很有可能真的被困了，只是被困在哪里，我们无从知晓。
  时代正在按照乐子神的节奏顺利前行，可就算祂是在背离【源初】，我总感觉心里毛毛的。
  这也是我来找你的最大原因。
  秦薪，在乐子神揭露祂的最终计划之前，我们必须团结一致。
  【公约】不仅庇佑神权，更是凡人在绝境中求生的唯一凭仗。
  只有在觐见之会前拿到足够改变寰宇的票权，我们才能坦然去面对乐子神的计划，才有资格去寻找属于这个世界的未来......”
  秦薪听后，郑重点头：
  “我知道了。”
  “......”
  沉重的气氛突然被这一句“我知道了”所打破，程实表情古怪地看向秦薪，终是没忍住嘀咕了一句：
  “看出来了，你已经开始像祂们了。”
  ...
第一千三百五十章 传火大厅的熟人
  无论是龙王还是秦薪，让他们登临神座其实非常简单，因为他们得到了神明的认可，符合【公约】中令使对神座继承的规则。
  只需在合适的时间求见【公正（秩序）】，并请其为神权正名即可。
  难得是造神计划中南宫这种正在承载容器，想要获得继承权的凡人......她和李无方的登顶或许只能等到程实手握足够票权后才有机会。
  不过也快了，程实所能鼓动的票权即将超过神明数量的二分之一。
  【死亡】、【沉默】和【时间】本就是恐惧派的票仓，如今再加上【混乱】、【记忆】和【战争】，哪怕【虚无】不现身，程实也已手握六票。
  【繁荣】票权在【命运】，【真理】票权在【欺诈】，这两票一时半会可能没法觊觎，但剩下的几位里，仍不缺少机会。
  【诞育】虽然重在参与，可有永恒之日为连接，未尝不能在关键时候争取到一票；【腐朽】尚在，以以往的情分，在不影响其自我腐朽的情况下，说不定也能要来一票；
  【湮灭】可惜了，好好的一票成了搁置；
  至于【痴愚】......
  算了。
  嘴哥骂【痴愚】骂成这个样子，再想让【痴愚】闷头承认愚行并加入愚行，有点过于异想天开，剩下的一票再想想办法吧。
  程实无奈叹气，嘴里还嘟囔着“痴愚，痴愚......”，虽然声音很小，还是让秦薪听了个正着。
  他眉头一紧，看着程实凝重道：
  “【痴愚】怎么了？”
  程实本想说“没什么只是随便想想”，可看秦薪这副郑重其事的样子，立刻一愣，反问道：
  “【痴愚】怎么了？”
  他看出来了，秦薪似乎也碰上了跟【痴愚】有关的问题。
  摊牌到了这种时候，大家本就同心共力，秦薪自不可能再拿什么传火者隐秘去搪塞程实，于是他便将他的【痴愚】问题说了出来。
  “【痴愚】没事，但祂的信徒来了。”
  “？”
  程实第一时间想到了孙缈，说起来这位解构之眼还是他“安插”在传火者的“卧底”来着，想到这里，程实脸色变得有些古怪道，“他来不是很正常，有什么问题？”
  “正常？”秦薪摇头叹气，“我想不出哪里正常，问题太多了，且不说他如何来到了这里，最要命的是，我该怎么让他为传火者的存在保密？”
  “？？？”
  程实懵了一下，但很快便意识到秦薪嘴里的这个【痴愚】信徒，绝不会是孙缈，他应该是......
  “韦牧！？”
  秦薪一愣：“不然你以为谁会让人这么头大？解数吗？”
  “......”
  有一说一，解数这家伙也挺让人头大的。
  在听到韦牧自行来到传火大厅后，程实有些震惊：“他现在就在这里？”
  “是，好巧不巧，就在你来之前不久，他不请自来，造访了这里。
  若不是我反应够快，这个小木偶怕是要跟希望之火撞个正着。
  还好他没有预料到我的实力能够困住他，不然或许就没有我们现在的会面了。”
  “你把他抓了？”
  “只是暂时限制了他的自由，我看得出来，他大概也不想仓促离开，所以等稍后我们忙完......”
  “不用稍后！”
  还没等秦薪说完，程实便一拍秦薪的肩膀，乐道，“正好我也想找他，我倒想问问这位登神之路的断层榜一到底对这【虚无】时代的落幕有何看法。
  走，带我去见他。”
  秦薪梗住了，他看看程实，看看希望之火，突然释然一笑，打趣道：“看来，世界的未来确实失去了方向。”
  程实听了，连连摇头：
  “不，未来的方向就在我们脚下，我们走出的路就是世界的未来。
  只是在踏出第一步之前，我们必须谨慎再谨慎。
  寰宇可不会再给我们一次重来的机会。
  就像传火者一样，所有能借助的外力一个都不能放过，只有这样才能在绝对的黑暗中找到一条通向光明的道路。”
  话音刚落，烛火人倒垂在程实肩头，贴着他的脸幽幽说道：
  “怪了，我怎么感觉今日的你，身上的传火气息比谁都浓，反倒更像是传火者的领袖？
  你不是不愿靠近传火者吗，是虚假落幕中传火者的不屈感染了你？
  那你还是程实吗？
  是不是该叫你......秦实？”
  “......”
  “......”
  秦薪猛地一愣而后大笑出声，程实则是嫌弃地翻个白眼，推着秦薪朝前走去。
  他并没有否认希望之火的说法，而是心中默默想道：
  当我面临绝望的时候，哪怕看不到希望，也会希望一抹火光能够盛放在其他黑暗降临的地方。
  这是那场虚假的时代落幕教会我的道理，也是你我不屈的意志在真实宇宙中的延续。
  三“神”很快就来到了“关押”韦牧的地方，看着被限制在秦薪房间中的小木偶，程实就知道这不过是韦牧用来探路的手段罢了，韦牧的本体根本就不在这里，秦薪也没打算真正禁锢对方。
  最高武力和最高智力相遇，互相给了个薄面。
  毕竟谁都不敢保证激怒韦牧会有什么后果，哪怕秦薪已经继承了【战争】的权柄，可【战争】不是【痴愚】......
  想在脑子上胜过韦牧，太难了。
  这个游戏并非只有蛮力，否则【战争】就不会叫【战争】，而应叫【源初】。
  小木偶在看到三人出现的时候也是微微一愣，很快，他便跳上桌面，对着三人躬身致意道：
  “微末凡躯，观世愚者，揭幕之人，韦牧，向三位......令使大人问安。”
  这话似曾相识。
  上一次听到韦牧如此郑重的介绍自己，还是在多尔哥德的神育教会，只是为什么掌幕之人变成了揭幕之人......这位【痴愚】的智者到底知道了什么？
  程实很好奇，但在问出自己的问题前，他认为需要略微压一压对方的气势。
  以一个凡人之身面对三位令使还能这么有底气，这接下来的交流节奏还不得全都握在韦牧手里？
  于是程实哼笑一声，道：“你怎么确认在你面前的是三位令使？”
  韦牧略一沉吟，对答如流：
  “您的身份无需再言，【战争】继任者的身份我的确未曾想到，不过以本人对【战争】的理解，隐而不发理应得到祂的赏识。
  至于这一位......”
  韦牧看向希望之火，分析道，“【战争】并非一蹴而就，在这之前，总要有某位神明来庇护这里，而能与两位并肩同行一同至此的生命......我想应该就是这里的守护者。”
  木偶转头，看向倒垂而下的烛火人，好奇道，“我在您的身上感受到了玄之又玄的虚无力量，这不同于在位的任何一位神明，所以，您应该是【命运】的令使？
  一位与当下【命运】选择了截然不同两道路的‘叛逆者’？”
  “......”
  “......”
  “......”
  三神面面相觑，一时无言。
  这怎么玩？
  他明着开，你怎么玩？
  程实很无语，但他还是在韦牧的回答中找出了一个疏漏。
  “你错了，庇佑传火者的不是希望之火，而是乐子神！”
  “【欺诈】！？”
  韦牧一惊，而后若有所思点头道：“理应如此，原来祂的确在把【命运】拖向背离【命运】的道路......”
  “......”
  你永远无法击败一位敏而好学的智者。
  或者说，你永远也无法击败一位找不出破绽的挂哥。
  程实这一嘴不仅没压住韦牧，甚至还让他“推算”到了更多。
  看着陷入思考的木偶，程实放弃了。
  不要试图在自己不擅长的领域挑衅权威，与其一味地反驳，不如趁早加入。
  于是程实清了清嗓，真诚地问道：
  “智者，挂卖吗？”
  ...
第一千三百五十一章 登神之路榜一
  “愚戏大人说笑了。
  相比于拿不上台面的提线木偶，您的成就才是真正的开‘挂’，否则【虚无】也不会选中您，成为......”
  小木偶到底是没敢说全，他在等程实的回应。
  程实猜到了韦牧要说什么，他并没有制止，而是笑着伸了伸手示意对方继续，任由智者发挥。
  在问道于登神之路榜一之前，他得先确认对方的挂已经开到了哪个版本。
  倘若韦牧真的有水平，那再分享最新版本的情报补全对方认知也不迟。
  得到了示意的韦牧再次鞠躬，继续道：
  “......这个时代的祭品。
  我想我猜到大人您来这里的原因了。
  您在寻求摆脱祭品身份的方法，对吗？
  感谢大人慷慨的表情反馈，看来我猜对了，所以这里就是一个‘反叛者’组织的集会之地，而代表背离【命运】又寄托着文明余晖的火苗，和一位‘何以求存，不惧流血’的【战争】继任者，大概就是这里的王和后。
  抱歉，这只是个比喻，并没有任何亵渎二位的意思。
  当所有的‘反叛者’聚在一起的时候，没人会相信他们是在讨论如何让当下掌权者的神权更加稳固......
  如此，我倒是有些懂了。
  之前我一直认为【欺诈】和【命运】这两位【虚无】主宰在您身上押注的视线略带扭曲，截然不同的两种意志居然完成了莫名其妙的交汇。
  可当我知道您对祭品身份有所抗拒的时候，我想通了，【命运】大概才是真正看中您的那位，愚戏的身份事关【虚无】的答案，对吗？
  并且很有可能这个答案对您并不友好，所以您才会抗拒，而抗拒就给了【欺诈】可乘之机，祂用这种意志绑架了您。
  看来我猜对了，【欺诈】所求也并非无迹可寻，至少眼下就是证据：
  祂扶持一位【命运】令使来庇佑这些‘反叛者’，无疑说明祂喜欢反叛，而这种反叛带来的结果便是【虚无】的两种意志在您的身上交汇，诸神的目光也被【虚无】的答案所吸引。
  说起来，我应该感谢您。
  当我成为登神之路榜一的那天，我便意识到登神之路或许并非是靠近神明，而是在靠近神明的‘选择’。
  我曾犹豫过要不要放弃，但又不愿就这么失去这难得的靠近神明的机会。
  可当我在那个位置停留日久，却从未得到任何来自神明的‘反馈’时，我便意识到或许有什么人早已‘偷’走了登神之路的注视，让诸神不再关心谁最靠近祂们，因为祂们已经找到了那个‘选择’......【虚无】做出的选择。
  是您‘救’了我，韦牧诚挚地感谢您。”
  “......”
  虽然话不难听，但是这感谢怎么听都像是“鄙夷”......
  这就是智者吗？
  这就是韦牧吗？
  甚至都没在任何一场【虚无】局里看到过他，他却能通过这寰宇之间的蛛丝马迹将【虚无】那两位的意志推算的丝毫不差。
  尽管程实也不知道到底是什么原因让【虚无】选中了自己，可以当下他所经历的一切来说，韦牧的视角跟他完全一致。
  程实因这番精彩的推论鼓起了掌，但他知道这绝对不是面前这位第一智者对这个世界的全部认识，于是他再次伸手，让韦牧继续表演。
  韦牧愣了愣神，明白了愚戏的意思，他点点头，酝酿着措辞道：
  “又是敲门砖吗......
  既然大人给了韦牧机会，那韦牧便抛砖引玉，斗胆以微末浅见求赐大人的真知卓识。
  上次与大人一别而过，我便猜到大人应该是在收集一些特殊的东西，比如藏在猎愚人神像中的眼睛？
  那应该是一张假面？
  我不太确定这张假面到底是跟【记忆】有关，还是跟我主丢失的权柄有关，但现在看来，一定跟【虚无】的答案有关，对吗大人？
  您并未收集齐全，迷茫于答案所在，其他两位脸上的迷茫也告诉我，至少在这里，您找不到您想要的答案。
  所以您来这儿不是为了那张可能存在的假面，而是为了其他事情。”
  听到这里，秦薪已经完全失去表情了，他只是站在原地沉默地听着，若不是刚刚一场虚假谢幕给他打了打底，或许现在脸上早已写满了震惊。
  希望之火则不同，祂无比好奇地打量着小木偶，几次在小木偶面前倒垂而下，明摆着想要拆开木偶的脑壳，想看看里面到底藏着什么东西。
  唯独程实够淡定，但其实也是装的。
  他比任何人都震惊，因为他知道韦牧说的都是对的。
  自己是经历了无数恐惧、迷茫、绝望才走到了这一步，知道了这些事情，可智者凭什么？
  就凭一个信仰了【痴愚】的脑子？
  这要不算开，词典里就该删掉“挂”这个字！
  当然，这些杂绪只能算是自嘲，如果这寰宇真的有挂，或许恐惧派和乐子神就不会被逼成这个样子。
  他看向木偶那双木讷的眼睛，略一思索，似乎想起了什么，再联想到【时间】说过的话，程实猛地一愣，脱口而出道：
  “信仰？
  你用手中的容器，借用了信仰的力量！？”
  “！”
  木偶僵住了，这是韦牧第一次在旁人面前失态，因为他的戏法被人拆穿了！
  没错，他借用了信仰的力量。
  还记得当初在多尔哥德露台上的那次会面，韦牧就曾说过他拿到了【痴愚】的容器，但那容器是用来收集信仰滴落神性的，韦牧并不是【痴愚】的“神明”，【痴愚】也没有一位从神给他借用身份，所以一开始他无法使用那容器。
  但他想到了一个办法，那就是成为登神之路的榜一，让世人相信且追逐他的智慧！
  这样一来，当韦牧智力冠绝游戏的认知扩散出去后，他收集到了属于他的第一滴神性。
  这些神性是可以拼凑权柄的，然而【痴愚】权柄不见，让韦牧找不到一张能够参考的说明，他只能尝试自己去拼。
  可惜的是，以此攫取【痴愚】权柄的实验失败了，但却没完全失败，因为在实验过程中，他发现凝聚信仰滴落神性这件事，其最终产出的结果似乎并非只有神性这一项，在信仰凝聚过程中，因信仰交汇而与信仰载体产生的特殊联系同样是一个值得研究的课题。
  他转头深耕这个领域，在掌握拼合神性的同时，也掌握了利用信仰汇聚暂时借用信仰载体智慧的小小把戏。
  说简单点，当韦牧在思考时，他不再只凭借自己的脑力，而是向所有“笃信”他智慧的“追随者们”借用了一点算力！
  这些脑力微乎其微，甚至根本就是个体意识中沉睡不用的部分，却因为对韦牧“笃信”的关系，被动出借给了他。
  如此一来，虽个体出借的脑力很少，但在庞大基数的叠加下，韦牧在思考时仍能获得不少助力，这也是他最近越发靠近“真相”的原因。
  他自我摸索出了信仰化为权柄的雏形，甚至就要找到【痴愚】权柄的拼合说明......
  而这也是诸神重视信仰之所在，因为权柄和信仰从来不是互相独立的两种东西。
  从某种意义上来说，韦牧的所作所为，已经非常符合登神之路的字面意思，他正在以自己的方式一步步靠近神明。
  ...
第一千三百五十二章 韦牧的猜想
  但韦牧从未向外界分享过这个秘密，他深知一旦被世人所知，那世人对他的“信仰”将不复存在。
  哪怕他借用的不过是世人不用的脑力，可没有人会愿意被动出借自己的脑子。
  恐惧只会推动世人逃离韦牧的阴影。
  虽然这些脑力也不过是他思考世界时的辅助，但由俭入奢易，由奢入俭难，在这个时代节奏越发加快的当下，一旦失去信仰借力，他无法保证自己还能时刻立在时代潮头，稳看时代大浪如何前行。
  程实也是在【时间】那节“信仰课”后领悟到了一些信仰本质，所以才道出了刚刚的猜测。
  而看木偶的反应，他明显猜对了。
  程实突然勾起了嘴角，尽管他还猜不到韦牧到底利用信仰做了什么，但他知道自己似乎突然多了一张手牌，一张可以威胁韦牧的底牌。
  他与小木偶对视一眼，并未在这个话题上停留太久，趁着秦薪还没反应过来，程实又笑道：
  “那你说我是来干什么的？”
  小木偶神色一凛，老实巴交地继续道：
  “神座！”
  他的语气极其笃定，在把柄被人掌握后，韦牧已经无需再试探，愚戏明显是位高手，而面对这样的高手，真诚远比试探有用。
  “【战争】沉默太久了。
  以前的祂虽然也不活跃，但至少不会与祂的对家‘走’到一起。
  我不排除祂出了什么意外，又或被困在了哪里，但祂的意外一定会是诸位大人的机会。
  你们想在诸神列会中占据一席？
  不，应该是两席。
  【繁荣】......也站在愚戏大人这边吧？
  反抗从不是一蹴而就的，想要甩掉本属于自己的命运，就必须积攒实力。
  说句冒犯的话，如果我是您，愚戏大人，我会先把足够多的【公约】票权握在手里，用当世的规则做铠甲，护住自己。
  当然，这副铠甲或许能够抵御来自这个世界内的一切，可一旦世界之外......”
  说到这里，木偶噤声了。
  未知无法推测，他的沉默不是话题的终结，而是对答案的邀请。
  他希望愚戏能为他补全世界之外的视角，而他也已向愚戏证明了一点，那就是只要有线索，我就能一直推理！
  程实看中的的确是韦牧的脑子，他沉吟片刻，在说出寰宇真相前，问了一个问题。
  “你自比你的恩主，【痴愚】，如何？”
  韦牧一愣，没有丝毫犹豫，老老实实答道：
  “我不如他。”
  “？”程实笑了，“那你还总是鄙夷祂？”
  “怒其不争罢了。”
  “......”
  这哪是怒其不争，这不是倒反天罡？
  你俩到底谁是恩主？
  程实摇头失笑，可随即便沉下脸去，无比严肃道：“连你的恩主都无法找出这个世界的答案，那告诉你，又有什么用？”
  心机小丑在这里耍了个花招，他没说是自己在求答案，而是偷换概念，把要想要解开答案的动机转移到了韦牧身上，说得好像是韦牧想要探索真相主动来求信息。
  他用与【痴愚】的比较激发木偶的好胜心，又混淆了主客关系以此拉智者入局，而后再用刚刚拿到的把柄转变气势，瞬间便让现场的攻守易型。
  韦牧从一位撞破秘密的闯入者，再次变成了如同多尔哥德露台上那般意欲窥密的“朝圣人”。
  而对此，看穿了程实把戏的韦牧毫无异议。
  因为他本就渴望知晓寰宇真相，本就渴望洞见世界愚行，所以与其说是程实拉他入局，倒不如说是他把自己扔进了局里。
  这是一场你情我愿的阳谋，双方对彼此内心的想法都心知肚明，一个愿问，一个愿说，一个想要答案，一个想要线索......
  于是韦牧略一思忖便想到了给予愚戏所问的最好回应。
  他说：
  “【痴愚】的答案是世界的答案，而我的答案是您的答案。
  祂不会想您之所想，但我会。”
  一句话，给了程实最好的台阶，也彻底说服了程实。
  他满眼欣赏地看着面前的木偶，在说出全部真相前，最后一次问出了那个“痴愚”的问题：
  “我可以相信你吗？”
  木偶的眼珠机械转动片刻，幽幽道：
  “这取决于您，伟大的愚戏。”
  程实摇头失笑，没再隐瞒，将他在真实宇宙中的所见所知以及虚假谢幕中发生的一切告诉了眼前这位【信仰游戏】中最聪明的玩家。
  而当韦牧如鲸吸般接收如此庞杂恐怖的世界真相后，他的木偶身体突然抽搐两下，不动了。
  “？”
  秦薪第一时间抽出了自己的巨弓，由于刚刚谈及过【源初】，他不确定韦牧的“离线”问题出自于哪里。
  希望之火见此，火光摇曳道：“他来了。”
  “谁？”
  “还是木偶。”
  话音刚落，原本的木偶突然散架炸开，只留无数傀儡丝线盘在桌上，那丝线一条条竖起，连接向空间之外的虚空，而后几根丝线猛地绷紧，同时用力，把一具新的木偶从虚空中拽了出来。
  这具木偶比原先的木偶稍大，他落在桌面，表情依旧僵硬，而声音却更加凝实。
  “抱歉，我只是觉得把本体拖过来会更有诚意。”
  木偶再次向现场三人鞠躬，而后抬起头直直盯着程实，沉吟片刻后道，“愚戏大人，我可以开始了吗？”
  “？？？”
  程实一愣，“你就想到答案了？”
  韦牧重重摇头：
  “没有，这个世界或许本就没有答案。
  我只是以您的视角去推算【欺诈】与【时间】到底在布什么局。
  【痴愚】在某次召见我时曾说过，若寰宇愚行也有高低之分，那【欺诈】之愚行最高，【时间】之愚行最低。
  我问祂为何。
  祂说：
  知愚而愚，此为愚；
  知愚犯愚而欺己不愚，此为至愚。
  【时间】是前者，【欺诈】是后者。
  那时我尚不理解祂的意思，如今再回头去看，【痴愚】大概早就看出了【欺诈】和【时间】的心思。”
  “什么心思？”程实皱眉问道。
  木偶转了转眼珠，视线瞥向他处，一字一句幽幽道：
  “祂们想打造一位......【源初】。”
  “！！？？”
  ...
第一千三百五十三章 真正的造神计划！
  “如果是意志是信仰的投影，那诸神所推崇的一切将都能在现世找到对应的愚行。
  传火者在这里密谋造神计划，殊不知他们的庇佑者，【欺诈】，或许也在打造一个造神计划！”
  “？？？”
  此话一出，众人皆惊。
  秦薪脸色一肃，沉声道：“你知道我们是传火者？谁泄露了秘密？孙缈？”
  木偶点点头：
  “的确是他，但请不要责怪他。
  一位【痴愚】信徒很难在我面前守住秘密，并且这次他并未透露任何消息，是我......利用了一些取巧的手段，从他的休息区中翻找到了一点蛛丝马迹。”
  “？”程实愣了一下，“你不要告诉我你在用神性拼凑传送阵其实不是为了什么实验，而是为了偷溜进别人的休息区偷东西？”
  木偶沉默了，片刻后他纠正道：
  “是收集情报。
  我不否认闯入他人休息区的确是收集情报的好方法，但这种愚行我也是第一次尝试。
  只是因为最近异象太多，而我却未曾提前洞悉，这让我感到一丝忧虑，所以有些无所不用其极。”
  不请自来这种事对于传火者来说或许有些惹人抵触，但对于程实来说......
  骗子和贼，半斤八两。
  于是他笑道：“一会儿结束后把这个手段留下，这样我以后拜访朋友就更方便了。”
  “......”
  在场的人全部眼皮微跳，他们看向程实的目光充满了古怪。
  你那是要拜访朋友吗？
  程实理直气壮地挺了挺胸，不然呢？
  众人摇了摇头，行吧，你说是就是。
  大家并没有过度纠结这个问题，而是将注意力再次放回了之前韦牧说的那句话上。
  造神计划！
  【欺诈】和【时间】居然筹谋了一场造神计划！
  凡人造神是为了成神，那祂们造神......能让诸神再称之为神的，可不就只剩【源初】了吗！
  刚听到这句话时，程实整个人都是麻的，他之所以插嘴打趣了一句，也是在强行放松自己的神经。
  这可不是什么闹着玩的事情，一旦任何事牵扯到【*祂】，结局似乎只有毁灭和消亡。
  不过以程实对乐子神的了解，造神计划这事儿并不是没有可能，“创造”一个“源初”本就是对【源初】最大的亵渎，一身反骨的乐子神绝不会放过这种乐子。
  但问题是，怎么创造？
  真的能“造”出来吗？
  程实眉头紧锁思考许久，还是摇了摇头道：“为什么这么说？”
  韦牧同样也在思考，他现在所说的每一句话不是早已备好的腹稿，而是根据当下现有的线索现场推算出来最可能的方向。
  “在刚刚的回忆中，您多次提到了【时间】救世这个说法，这意味着您极其笃定【时间】的意志，就是救世。
  那就说明能与【时间】联手的【欺诈】绝不会走在灭世的路上，不然两人的意志便不可能交汇。
  正如您身上来自【虚无】那两股完全相悖的注视，祂们的交汇也是有原因的。
  而这个原因就是您说的，【命运】想要打造一个靠近【源初】的祭品，而【欺诈】......祂‘认可’了【命运】的‘虔诚’，并帮助祂打造了这个祭品。
  只不过【欺诈】想要打造的并非是‘靠近’【源初】的祭品，而是‘成为’【源初】的祭品！
  只有这样，【虚无】才能走在同一条道路上。”
  “......”
  说实话，韦牧的猜想很震撼，对于当事人来说无异于在脑子里引爆了十万颗核弹。
  但可惜，当事人是程实，是一个思维跳脱到连骗子们都会被他骗的骗子，所以他早就天马行空地猜想过乐子神布局的一切可能，自然也就猜想过自己是不是正在成为某个不可名状的存在。
  这也是他自【时间】觐见后不惜一切都要保住既定身份的原因。
  他没忘记，【时间】给出的“指引”是......靠近【*祂】！
  如果神明的造神计划真的存在，那自己作为这个计划的胚子，可就不是在靠近【*祂】吗！！
  他只是想不通，靠近【源初】如何能与远离【源初】和谐统一。
  而今日，在传火大厅秦薪的房间里，韦牧给了他答案。
  “继续刚才的话题，【虚无】的分歧解决了，现在剩下【存在】与【虚无】的分歧。
  【时间】意欲救世，【欺诈】就不会灭世，但我想当前【欺诈】的所作所为，包括将诸神一一拖下神座的布局，并非不是在灭世！
  只是这个灭世或许并不是我们所说的那个灭世，祂想灭的是旧世，而想拯救的是新世！
  换句话说，眼前寰宇走向落幕的一切都是表象，都是【欺诈】为了隐藏其救世之心的表演，祂要把这个被【源初】注视的旧世界拖垮，而后在那位造物主的注视之外，重建一个崭新的世界！”
  “！！！”
  听到这里，再傻的人也听懂了。
  程实瞳孔骤缩，浑身绷紧，终于在韦牧的答案中窥见了疑似乐子神给出的答案！
  他满目严肃，一字一句道：
  “你的意思是，祂想将这个世界从这场寰宇实验中剥离出去，自成体系？”
  木偶重重点头：
  “或许就是如此。
  这也是为什么【痴愚】会说这个世界从无答案，因为大概没有人能在这片宇宙里战胜【源初】！
  从没有一个方法能推翻现有的一切，结束这场恐怖的寰宇实验，也没有人能笃定自己世界献上的‘祭品’一定被造物主所喜。
  正因为不笃定，所以没人敢赌，于是【欺诈】便利用这种情绪绑架了部分神明，拟造了一个将世界从造物主实验中剥离的造神计划！
  在当事神看来，这或许不应该叫造神计划，因为祂们想要的并非是创造一个完整的【源初】，而是要打造一个最像【源初】注视的取代品！
  【源初】无法取代，可祂对每个‘培养皿’投下的注视未尝不能！
  虽然您在讲述中隐去了一些信息未曾言明，但我大概能猜到一些，【欺诈】手里理应有一些超脱世界的力量，只有这样，祂才有底气去布局这个实验剥离计划。
  而您，愚戏大人，您将是这个计划中最为关键的一环，因为祂们早已决定将您打造成最肖【源初】的‘祭品’，用您的注视来取代造物主，撑起那个崭新世界的穹顶。”
  “！！！”
  这个猜想太过匪夷所思，以至于经历无数的秦薪都没沉住气。
  他一把拍在程实肩头，先是安慰了程实，而后又看向韦牧沉声道：
  “这只是你的猜想，如果造物主无法战胜，祂们又如何能骗过【*祂】？”
  韦牧并未否定，他点头道：
  “这确实只是猜想。
  限于凡人之见，我无法揣度【欺诈】与【时间】会如何在真实宇宙中骗过造物主，但以我眼下所知，这或是这个世界唯一的机会。
  【痴愚】说的没错，这的确是一场愚行。
  反抗者始终反抗，却也永远无法反抗；救世者一心救世，却也永远无法救世。
  横跨一个时代的布局只为让一个世界成为真正的世界，而非是造物主实验中的某个培养皿......
  我承认，我从未真正看清【虚无】，也从未真正看清【欺诈】。
  祂远比我想象的更加欺诈，也更加伟大。”
  “......”
  程实沉默了，不是因为他不懂，而是因为他终于明白了什么是靠近与背离的和谐统一。
  成为“源初”，代替【*祂】，注视这个世界，剥离那场实验。
  此既是偷天换日的欺诈，亦为献往【虚无】的祭品。
  ...
第一千三百五十四章 旧神不死，【源初】难诞
  韦牧的猜想完全合理，哪怕只是猜想，程实都找不到其中任何一处漏洞。
  寰宇的种种似乎已经向先知者昭示了结局，那就是【源初】根本无法战胜，就连乐子神都不得不用这种逃避似的方法从这场令人绝望的造物主实验中逃离。
  可逃得掉吗？
  就如秦薪所疑惑的，【欺诈】和【时间】凭什么笃定祂们能骗过这场寰宇实验的造物主？
  就凭那抹在虚假落幕中用小丑钓来的【源初】之力？
  可一旦新世界与【源初】之力又扯上了关系，【源初】会不知晓吗？
  这些问题简直是无底的深渊，任谁去想都不可能想出一个答案。
  程实唯一确定的就是自己确确实实已经走在了“既定”的路上，他践行着恐惧派的意志，将一切靠近【*祂】的神明拖下神座，这不是单纯的对造物主的反抗，而是【欺诈】一次又一次精准地落子。
  因为祂知道，旧世界的神明不死，新世界的【源初】便不可能“诞生”！
  原来【时间】所说的离开是这个意思，祂们早已做好了所有准备，只等时代走入结局！
  这一刻，程实也终于明白另一世界的程实为什么要执着于换血。
  确实要换血，但可惜的是另一个程实换错了位置。
  他不该取代【欺诈】，因为等待他的那张神座，本应是......“源初”。
  现场沉默了。
  当知道身旁这位织命师很有可能即将成为这个世界的“源初”时，没有人能不沉默。
  就连韦牧也不再继续自己的推想，而是自嘲地摇头道：
  “虽然我一再鄙夷【痴愚】，但我不得不承认，祂确实看透了寰宇本质。
  一旦【欺诈】的愚行开始，世界或将不再【存在】，也不再【虚无】。
  这大概是祂在这个时代能够交出的最‘愚蠢’也是最‘完美’的答卷。”
  程实思绪沸腾，意识杂乱，以往无比想要从乐子神那里寻找答案的他此时竟然有些恐惧去揭开这真相。
  只要没从乐子神的嘴里确认这件事，那今日讨论的一切就永远都是猜想。
  可一旦这些猜想被乐子神证实......
  程实都不知道该如何去面对所谓的答案和未来。
  生而叛逆的【欺诈】居然想以这种方式来践行祂的叛逆，可按照韦牧的说法，祂会死的，恐惧派的诸神也会死！
  【死亡】，【沉默】......祂们知道这件事吗，会同意吗？
  还有，如果【虚无】时代的结局如此，那乐子神亲手导演的那场虚假落幕又是什么意思？
  程实眉头紧锁，韦牧看出了程实的心思，幽幽一叹，没有做声。
  祂隐约猜到了【欺诈】的想法，但他不能说，有些事情他无法越俎代庖。
  “那假面又是怎么回事？”
  程实不太愿相信乐子神的“妥协”，他开始欺骗自己，“克劳恩的假面不可能毫无意义，那【记忆】藏馆中隐藏的真相，有没有可能是另一条路？”
  木偶就是木偶，冰冷的木头很是无情，他再次戳破了程实的幻想。
  “假面不会没有意义，但它却不一定是答案。
  在从您嘴中知晓真实宇宙这个称呼之前，我亦猜到世界之外还有一片星空，那时我便在想，诸神面对世界之外的星空，到底是谨慎的探索者，还是张扬的侵略者。
  直到今日知晓了一切，我方知道，都不是。
  祂们是卑微的囚徒，是无力的乞儿，面对真实宇宙的浩瀚，渺小都是对祂们的称赞。
  那么问题就来了。
  一群统治寰宇的神明，是如何得知世界之外还有一片天地的？
  在发现这一切之前，祂们可不会认为自己只是一场实验中的变量。
  所以我想，那被假面封印的东西，极有可能就是祂们洞悉寰宇真相的原因。
  它既然被藏在【记忆】藏馆中，理所应当是一段记忆，而能让布局者如此重视的过去，想来想去，也只有当时的恐惧。
  当神明发现自己并非神明，那种感觉，我想大概会比人类见证神明降临要更绝望吧？”
  “......”
  何止！
  此刻只是重想当时的场面，都让人从灵魂深处升起一股窒息，如果真是如此，众人根本不敢想象当时窥见宇宙真相的那位得有多么崩溃。
  是乐子神吗？
  还是一直为寰宇校时的【时间】？
  不管是谁，这份绝望都被时代拉长成了恐惧，化作了背离【源初】的动力。
  荒诞的是，一群企图背离【源初】的神明似乎正在亲手打造一位“源初”，而更荒诞的是......
  我是“源初”？
  程实心中百感交集，他眼神复杂地看向秦薪，又看向韦牧，不知该作何表情。
  “所以......在那个新世界里，你应该是【战争】，你应该是【痴愚】，而你......”
  他慢慢转向希望之火，却见倒垂的烛火人坦然一笑，歪头道：
  “那里应该没有我的位置。
  我是旧时代的残裔，不属于那个崭新的世界。
  我会死去，而后回归【命运】。
  干嘛这么看着我，别这么悲伤，你也说了，只有变化重回【命运】怀抱才能留下最后的容器，我会把【命运】容器留给需要它的人。
  这也算是我为这个世界做的最后一丝努力。
  倘若这世界当真只是造物主亿万培养皿中的一个......那助它剥离实验成为真正的世界，又何尝不是燃于微末的希望之火呢？
  原来祂并没有骗我，祂始终与我站在一起。
  而我，也将在那个美好的未来，与你们站在一起。”
  “......”
  看着眼前的希望之火，有那么一瞬间，程实脑海中突然蹦出了“命运”两个字。
  【命运】呢，救一救啊！
  这样的未来到底算是歧途还是既定？
  自从真实宇宙归来，【命运】就从未露面，祂是拒绝了【欺诈】为祂描绘的前路，还是妥协于一种别样靠近“源初”的方式？
  难道这世界就只剩这条路可走了吗？
  不，我不信。
  程实握了握拳，头脑风暴了许久，突然像是下定了什么决心，他看向韦牧，再次咧开笑容。
  “猜想很不错，我会去向祂们求证的。
  但在乐子神的计划彻底揭晓之前，我不想就这么认命。
  韦牧，等我消息，接下来我需要你的帮助。”
  木偶一愣，两只眼珠转了一圈，看向程实饶有兴致道：
  “大人，您准备拥抱另一场愚行？”
  “愚行？”程实点点头，笑得神秘，“没错，就是另一场愚行！
  若前路皆愚行，我不求做第一个知愚者，却要做第一个把所有愚行都犯遍的人。
  恐惧派不是绝望派。
  只要祂们还站在我身后，我就不会绝望，我还想试试！”
  ...
第一千三百五十五章 难得，在这个时候竟还让我遇见了你
  现场沉默的气氛被程实的一抹笑意驱散了不少。
  谈到这里，后面只会是建立在猜想之上的无端发散，再无意义，真想要证明这些，去问问乐子神就好了。
  今日之前，程实巴不得去见祂，可今日之后......他恨不得觐见之会到来的日子能无限拖后，这样就有足够的时间让他去完成心中的那个计划。
  韦牧也很好奇，在面对这样的“绝路”，这位被选中为“源初”的愚戏大人到底会想出什么计划。
  程实没细说，他告别了传火者，并叮嘱韦牧不要离开这个世界，他很快就会回来找他。
  当听到“回来”两个字的时候，韦牧就已经猜到愚戏要去哪儿了。
  真实宇宙！
  没错，想要完成心中那个计划，程实还缺些准备，所以他还要去一趟真实宇宙！
  并且眯老张还在外面没接回来，那个计划可少不了守墓人的参与。
  只是事情到了现在这个份儿上，以既定之重要，乐子神怕是不会同意再放自己出去。
  真实宇宙风险遍地，在那里，恐惧派也庇佑不了自己，而能帮自己一把的朋友，这次也很难带出去。
  多人行动必会被乐子神发现，可这个险又一定得冒，原因无他，不亲自走完所有绝望的道路，程实不愿相信【欺诈】和【时间】给出的方法是世界的唯一答案。
  除非亲眼见到脚下都是死路，他才能接受如此妥协。
  于是，程实离开传火大厅后火速回到了【混乱】的神殿，在那里重新与甄欣碰头。
  他没急着把韦牧的猜想告诉甄欣，而只是说了一句：
  “我要出去一趟。”
  甄欣一愣，她当然知道所谓的“出去”是什么意思，可是非要这个时候吗？
  在算计【秩序铁律】时都要考虑既定身份会不会出问题，一旦离开世界前往真实宇宙，谁能保证出去的人一定能毫发无损地回来？
  她皱了皱眉，本想劝一句，但看到程实脸上写满了认真，又幽幽一叹道：“可以，告诉我你的后手，能回到这片星空的全部后手，我配合你。”
  程实沉默片刻道：“我会让我的影子去，本体不会冒险。”
  甄欣摇了摇头：“我们无法确定既定到底是你，还是你和影子组成的整体，这不是后手，而是赌博。”
  “......”
  程实没辙了，面对真实宇宙他不可能存在什么后手，那里是【源初】的地盘，这寰宇之下没有任何一个生命敢保证自己能在真实宇宙中肆意横行。
  可也正是因为那里是【源初】的地盘，所以进入那里的所有生命只会小心翼翼，而其他人的谨慎就是自己的机会。
  他不会丢下影子亦或本体，在没有人能帮助自己的时候，他必须保证自己的实力。
  程实将这个理论阐述给甄欣听，换来的只是甄欣的白眼。
  她可太懂骗子了，她本身就是个骗子，这种蛊惑性的言论放在以前或许有用，可当她成为神明，成为这片星空下执掌寰宇的那十六位真神之一时，她就不会再信这些“幼稚”且荒谬的忽悠言辞。
  眼前这个骗子好赌成性，他根本就没有后手！
  倘若不知道他是世界之所系，那随他去闯，没什么所谓，可一旦知道寰宇的未来都压在眼前这位织命师身上，甄欣怎么可能同意他的冒险？
  于是，她盯着程实的眼睛，似笑非笑道：
  “什么时候回来？”
  “人生不就是赌博......嗯？”程实本都酝酿好了腹稿，就等着鼓足情绪再说服一番，可没想到甄欣居然就这么同意了？
  他抬起头眨眨眼，却见甄欣嫌弃地乜了他一眼，阴阳怪气道：
  “您才是既定，是这个世界的钥匙，我只是一位被既定捧上神座的魔术师，我怎么懂什么才是未来呢？
  万一因为我的愚行拖慢了您为世界寻找未来的脚步，那我可就百死莫赎了。”
  “......”
  “再说，谁能劝得动愚戏大人？
  我要是再不同意，你是不是要阴险地搬出铭瑜的事情来告诉我：在前路不定的情况下，所有人的选择都是冒险？”
  “......”
  这一刻，程实觉得甄欣不像是【混乱】，倒像是能看透人心的【欺诈】。
  你别说，他还真是这么想的。
  虽然这个方法很“下作”，但为了出去一趟，程实没招了。
  眼见织命师偏开视线，甄欣就知道自己猜对了，他果然是这么想的。
  “卑鄙！”甄欣恨恨骂了一句，随即又闭上眼，深呼吸，严肃道，“我该怎么做？【混乱】可没有能让你离开这片星空的权柄。”
  一抹笑意蔓上程实的嘴角，他再次对甄欣说了一句：“谢谢。”
  他最近说谢谢的次数太多了，“我本以为你不会同意。”
  甄欣掀开眼皮乜他一眼，又叹了口气，幽幽道：
  “我说过，程实，做你自己。
  被桎梏在无穷无尽的压力泥沼中，是无法踏出打破命运的那一步的。
  你又开始相信你自己了，这很好，但也别忘了，这个世界同样有很多相信你的人。
  其他的话就不多说了，趁你来此时间尚短，趁恐惧派还没有反应，说吧，我该怎么做。”
  程实笑了笑：
  “瞒不过祂们的，至少瞒不过【时间】。
  我甚至不确定另一个你有没有带我出去的能力，但是，总得试试不是吗？
  我相信【时间】会理解我，若不是无路可走，谁又会愿意离开这个世界。”
  说着，程实朝甄欣伸出了手，发动了时间推演法。
  他要去见另一个甄欣，看看在【存在】缝隙中有没有机会找到一条通向真实宇宙的捷径。
  视线转瞬即黑，当意识被抽离的那一刻，程实就知道时间推演法成功了，【时间】果然没有拒绝自己。
  可等他再次睁开眼时，眼前的一切却让他直接僵立当场。
  因为在他面前的，不是另一个甄欣，而是一团团无序的混沌黄雾，仿佛被什么巨力拉扯着，如棉花一般被撕开碾平。
  这个过程很缓慢，黄雾被撕扯的模样让人只看一眼就会觉得感同身受，痛苦无比。
  程实瞳孔骤缩，后退半步，不太确定地试探道：
  “【混乱】？”
  翻涌的黄雾猛地一滞，而后沸腾起来，将那不断被撕扯的伤口藏于黄雾深处，又坠落丝丝烟气在程实面前化出一个实体的身影。
  这个身影无比熟悉，正是刚刚站在自己面前的魔术师，甄欣！
  “难得，在这个时候竟还让我遇见了你。
  你还好吗，织命师？”
  ...
第一千三百五十六章 那不是前路，是陷阱
  眼前这位甄欣的声音极其沙哑，面色也异常苍白，尽管她极力掩饰着什么，可程实看得出来，她背后不断滴落的黄色雾气并不是溢散的【混乱】之力，而更像是被伪装成雾气的......血。
  “你受伤了？”
  程实瞳孔骤缩，不敢置信。
  谁能把一位神明伤成这样？
  黄雾甄欣笑笑，摇了摇头：
  “没有，你看错了，是我身上溢散的【混乱】之力污染了你，让你产生了错觉。
  或许你很好奇为何我的身上会有【混乱】之力......嗯？
  你并不好奇！
  你知道我继承了【混乱】的权柄？”
  说到这，程实面前的黄雾再次沸腾，甄欣脸上的笑容也瞬间收敛，她的眼中先是闪过一丝震惊，而后又闪过一丝着急，她一步上前，想抓住程实说些什么，可又怕她身上的气息污染对方，只能强行克制心中的激动，无比郑重道：
  “看来她也继承了【混乱】的权柄，那你们离我们很近了。
  但这并不是好事！
  记住我接下来说的每一句话：不要触碰【源初】之力，不要利用【源初】之力，不要保留【源初】之力！
  那绝不是如饴的蜜糖，而是杀人的毒药！
  不管你们的未来通向何方，总之，丢掉它！
  否则一旦你接触了它，无论你所洞见的未来如何灿烂，那都并非前路，而是陷阱！
  【源初】之力不应属于任何一个世界，它确实无所不能，但它从来不代表新生，只代表着毁灭！
  我们也是在失败之后才后知后觉，意识到当第一缕【源初】之力降临世界时，这个世界就已经进入了毁灭的倒计时。
  可笑的是，我们竟还视这份力量为最后的后手，妄图在失败时再来一次世界重置。
  没有第二次了，【*祂】留给每个世界的时间并不多，除非......
  不，我们没有走过那条路，也就无法给予你指引。
  程实，你只需记得，不管你有什么计划，抛开【源初】之力，否则，一切都将继续笼罩在造物主的阴影中。
  就如......我们。”
  说着，甄欣身后的黄雾再次开始翻涌，那不断被撕扯的惨状重新出现在程实眼前。
  甄欣自嘲地回头看看，“看到了吗？真正的虚无正在吞噬一切，等到混沌被吞噬殆尽的那一天，时空风暴就来临了。
  那是旧实验的毁灭，也是新实验的开始......”
  时空风暴！
  程实在听到这个词的一瞬间就想到了那场漆黑的风暴，以及那条可以将生命送往意志所向的长桥，原来它的出现竟代表着一个世界的毁灭和另一个世界的新生？
  那当时自己经历的那场时空风暴又是哪个世界无声无息地消亡了？
  程实颇受震动，但让他更震惊的是【源初】之力竟是杀人的毒药！
  那乐子神为什么还要用那场虚假谢幕去钓一缕【源初】之力？
  破罐子破摔？
  不，恐惧派可还活着，祂们一定是在想办法。
  程实稳住心神，强压心中惊疑，面对一位神明，他没法去判断对方的话到底是真是假，但出于对丑角的尊重，对甄欣的信任，他还是选择了相信。
  他深呼一口气，再次说道：“谢谢你，甄欣。”
  黄雾甄欣明显一愣，显然是没想到程实会这么叫她，她看向程实的眼中多了一丝怀念，笑了笑道：
  “一个将死之人的执念罢了，可能吓到你了，但程实，不要怀疑自己，一定要相信自己。
  我大概猜到了你我见面的原因，你需要一场时空风暴去真实宇宙？”
  “......”
  听到这里，程实面色一变，不敢再继续搭腔了。
  对方能问出这个问题，就意味着她有随时“创造”时空风暴的能力，可这风暴只会出现在世界毁灭之时，甄欣作为那个世界中的一个生命个体，哪怕她继承神位成为了神明，她能代表那个世界吗？
  能，当然能！
  前提是，那个世界只剩下了祂自己！
  那时，祂的毁灭就是世界的毁灭！
  “祂们......”
  甄欣沉默许久，垂下了头去，“还想试试，但人越试越少，到了最后终究是无路可走。
  我之所以苟活到现在，不是为了等你，而是为了等等看，看还能不能有机会见到她......随便哪个她都行。
  但现在看来，一切都是奢望。
  如果我的死能让你们比我们更往前一步，那我是不是就把祂们都赢了？
  嘻~
  我才是最后的赢家。
  祂们可真菜啊。”
  说着，那团混沌黄雾突然彻底凝滞下来。
  程实的心猛地一紧，他下意识的想要伸手挽留，然而已经晚了。
  孤独的决绝终于迎来了真正的自由，同时也为那个苟延残喘的世界画上了句点！
  混沌黄雾中的魔术师用一场崩散完成了谢幕，也给台下唯一的观众带来了一场恐怖至极的时空风暴。
  看着自己的视野被躁动无序的漆黑光球铺满，程实屏住呼吸，面无表情。
  对于眼前的一切，他有些麻木了。
  每个世界都有歧途，谁又能确定自己的前路不是歧途呢？
  不能，谁都不能。
  咬牙前行罢了。
  黑暗降临。
  时间坍缩，空间塌陷，无声无息的时空风暴吞没了【存在】缝隙中那一闪而逝的黑纱裙影。
  可惜的是，她终究没有看到。
  ...
  【存在】缝隙中的风暴与真实宇宙总归不同，程实这次并没有进入什么黑暗空间，也没有被卷入哪个不认识的世界，他被直接甩进了真实宇宙，出现在了风暴之后的时空豚桥上。
  看着巨大的虚须吞豚吞黑吐白，程实心里忽然生出一种恍如昨日的感觉。
  真正的恍如昨日。
  可明明自己才见过这些巨兽不久，怎么就有了一种时光流逝久矣的错觉。
  程实摇了摇头，甩掉杂念，他知道时间不等人，自己也没有多少时间能浪费在这里，从这一刻起，他必须快速达成来到真实宇宙的目的。
  而完成任务的第一步就是先找到一位豚桥上的同行者！
  他没忘记，当两个有着相同目标的生命相遇时，豚桥之下才会锚定出一个目标世界，所以一个人是无法在豚桥之上借用时空之力移动的。
  他尝试过用影子，或许是因为“分裂”不够彻底，他失败了。
  不过程实并不急，因为他知道该如何在豚桥上找到另一个人的身影。
  哪怕他不知道自己即将碰见的那个人是谁，但是他笃定真实宇宙中一定会有这种人！
  于是程实心念一动，消失在原地。
  等他再次睁开眼睛的时候，长桥的远端确实出现了一个身影，只不过这个身影的身份大大出乎了程实的意料。
  怎么会是......
  “大猫！？”
  ...
第一千三百五十七章 红霖？红霖！
  不错，出现在长桥远端的身影正是红霖！
  此时的红霖跟程实认识的那位明显不同，虽仍是那身兽皮装扮，可她周身上下闪耀着七彩的辉光，飘逸的长发既如繁荣之冠，又如生命之瀑，拖在长桥之上，好似生机的长裙。
  桥上的红霖也回头望了过来，可当她看到来人是程实的时候，先是一怔，随即脸色便慢慢沉了下去。
  她挥出长矛，遥指程实，凝声道：
  “你不该见到我。”
  程实呼吸一滞，没有说话。
  对方的压迫力太强了，甚至比他见过的所有神明都强，但让程实无法开口的并非是红霖的气势，而是红霖话中的意思。
  他确实不应在这里，但他更没想到会在这里看到大猫！
  因为他心中所想的目的地不是别的地方，正是【战争】向【源初】发起冲锋的位置！
  他知道，在这亿万切片宇宙中，总有不再有顾忌的人想要去“见一见”【源初】，但他本以为会撞见另一个自己，谁料......
  “你怎么在这儿？”
  程实问了一个无需回答的问题，这不是明知故问，而是本能地关心。
  看大猫这架势，倘若他晚来一会儿，或许这抹生机澎湃的身影就要冲到【源初】面前去了！
  她一定也是在等一位“同行的战友”，但没想到等来的会是程实。
  见眼前的程实并未有如她一样的战意，红霖欣慰地笑了，这说明那个个世界没有沦落至此。
  她转过头去，看向天际，没有回答。
  程实眉头微蹙，想靠近一点，可还没抬步，红霖的长矛便再次抬起，又指向了他。
  “停下，别过来了，不要靠近我。”
  “！！！”
  程实瞳孔一缩，看向红霖周身围绕的那从未见过的神光，似乎想到了什么。
  “这是......！？”
  “你准备去哪儿？”红霖打断了程实的话，沉声道。
  “诸神尸场，我要去那里寻找一些......材料。”
  红霖皱了皱眉，很明显她知道那个地方，“那里并不安全，你的朋友呢，她......怎么没跟来？”
  程实当然知道红霖说的是自己这个世界的红霖，但是这次他没法带那么多人，他是在【时间】的庇佑下从乐子神眼皮子底下跑出来的，一旦通知了同伴，这次冒险怕就不会这么顺利了。
  不过好在，他在世界之外也不是没有同伴。
  “【欺诈】的计划进行到了最关键的时候，她被盯着，我没法去找她。
  但你放心，我不是孤身一人去冒险，老张也在外面。”
  红霖听到程实提及张祭祖的时候默默点了点头，显然她也觉得守墓人很靠谱。
  “他在哪？”
  “......”程实一滞，摸了摸鼻子，无奈道，“我还没找到他，这也是我来这里的原因。
  我只是没想到在这里见到了你。
  红霖，你......”
  程实的语气变得极其复杂，“我知道你有你非要去的理由，我不劝你，也劝不动你，但我想请你帮个忙。
  帮我锚定一个世界，让我带回老张。
  那个世界的守墓人继承了【死亡】的权柄，不，祂们都继承了权柄，说不定祂们有方法帮你解决眼下的难题？”
  听着程实的话，红霖笑了。
  “程实，你说过不劝我的。
  既然猜到我身上神力为何，你自然就该知道神权对我来说，没什么用。
  我有我的任务，那也是我的路。
  好了，不说这些，正好我也要请你帮个忙。
  我本想等一位战友，然而那位素未蒙面的战友迟迟未至，既如此，我们做最后一场交易吧，织命师。
  我帮你找回守墓人，你送我去我想要去的地方。”
  “......”
  程实不想做这个交换，他知道那意味着眼前这位大猫将躺倒在【战争】消失的星空。
  可他又不能不做，因为大猫说这是任务。
  多么沉重的一个词，他们的世界到底经历了什么才会让红霖来做这种任务？
  送死也算是任务吗？
  时间不多，也没有时间留给程实纠结，或许是想通了什么，他的眼神愈发坚毅，表情也愈加冷静。
  他点了点头：“好，开始吧。”
  程实并没有去过张祭祖去往的那个世界，他只能尽可能地将锚定物描述为他见过的那位【死亡】张祭祖以及老张本人，用他们两个的存在作为锚点，锚定那个世界，然后将“坐标”分享给大猫。
  两个人隔着老远遥遥对视一眼，同时开始想象两个张祭祖同时存在的那片目的地。
  可几个呼吸后，桥上的红霖却微微变了脸色。
  她似乎能感知到桥下微妙的变化，不多久便朝着程实摇了摇头：“抱歉，你所锚定的地方，不存在了。”
  “！！？？”
  那一刻，程实头脑一白。
  “你说什么？”
  红霖面有不忍，长叹一声道：“要么是锚定之物消失了，要么是那个世界消失了，但我想无论哪种......大概都不是你想要的结果。”
  “不会的......”程实双拳瞬间紧握，“这怎么可能？一定是哪里出了差错，红霖，你......会不会感知错了？”
  红霖摇了摇头：“你知道的，在这种力量的影响下，我不可能感知错误。”
  “......”
  程实沉默了，他万万没想到会得到这样一个结果。
  可那个【死亡】张祭祖明明说过，那个世界就算在走向灭亡，也足以让一个凡人活到寿尽！
  那目的地怎么会不存在呢？
  难道那个世界程实的消失引发了什么连锁反应？
  可乐子神不可能亲手杀掉一个小丑啊。
  程实愣住了，他怔怔看向脚下不断变化的桥面，看着无数虚影穿梭其中，一时间竟有些无措。
  老张他......
  见此，红霖长长叹息一声道：
  “人要习惯接受失去，我的时间不多，你的时间也不多。
  既然你没有找到他，那诸神尸场，我建议你还是......”
  “我必须去。”程实的声音再次镇定下来，“无论老张在不在，在哪里，这事关世界的未来，事关寰宇的希望，也事关既定的前路，我不能停下。
  我没有那么脆弱，我们开始吧，我会按时回来送你去新的战场。”
  程实的眼神变得无比透彻，目光犹如深渊一般看透这座时空长桥，指尖夹住一颗骰子，轻轻抛在了桥面上，既是留下时间的锚点，又似在对故人祭奠。
  “不能浪费时间了，送我过去。”
  ...
第一千三百五十八章 老张？老张！
  这次非常顺利，当看到红霖点头的一瞬间，程实纵身而下，从豚桥之下直直坠入尸场之中。
  上次来时满目震撼，注意力全被无尽滚落的诸神尸体所吸引，惊惧之下甚至都没深刻感受什么叫做“死亡”，而这次，也不知是不是被守墓人的消失所感染，下坠的过程中，程实竟切身感受到了一丝【死亡】的气息。
  那真实的死亡感触萦绕心头，挥之不去，让程实的脸色异常凝重。
  诸神尸场似乎发生了什么变化，到处弥漫着一股浓郁的【死亡】之力。
  可为什么这里会有【死亡】之力，这里的死亡跟【死亡】没有关系才对。
  任何异常都是危险的前兆，察觉不对的程实稳健上身，在坠落过程中骤然止步，朝着尸场边缘悄然游去。
  他不是来冒险的，而是来找东西的。
  诸神尸场中最“值钱”的应属那张不知被谁拼凑而起的神座，既然神座早已被程实揣进了兜里，他这次又来找什么？
  答案很简单，既然身在尸场，那自然就是来找......尸体！
  没错，程实是来搜集神明尸体的！
  他搜集神明尸体不是为了复刻一张一模一样的神座，而是为了进行一场疯狂的实验，他要用这场实验去验证心中所想，而这实验的材料，就在眼前！
  程实小心翼翼地摸向尸坑边缘，他这次不会再深入冒险，只在边缘地区取一些尸体回去就能完成此行的目的。
  所以程实异常稳健，他再三确认周围并无动静，慎之又慎地靠近一具神明身体，小心翼翼地触碰默偶的断臂......可就在他即将捡回包裹的瞬间，一股恐怖的【死亡】之息毫无征兆地从断臂上爆发出来，直接包裹了他。
  程实脸色剧变，瞳孔骤缩，第一时间打响了响指，然而他并未回溯到过去的位置，而是原地化为烟雾，从浓郁的【死亡】之息中穿了出来。
  也就是这一过程，让程实发现这股【死亡】气息极其古怪，它并不致命，不是他所想象的什么攻击性手段，而似乎更像是一种信号！
  当信号被触发的时候，一连串的连锁反应便开始了。
  只见尸坑边缘环绕一周的诸神尸体突然齐齐颤动起来，而后那尸坑深处的深渊中便似有潮涌之声，仿佛什么力量推着一股气浪喷涌而出，为整座尸场带来了一声惊天炸响。
  “诸神......泯灭......”
  这骇人的声浪虽只持续了一个呼吸，但却足以将任何闯入此地的生命吓到崩溃逃离，更何况声浪的气势还没尽，那尸坑深处沉默片刻后又响起了浪涌之声！
  寻常闯入者听到这里，还有力气跑的基本都跑没影了。
  但是！
  程实不是第一次来！
  他知道这声音出自于哪里，那根本就不是什么未知的存在，而是气流冲刷神座时发出的死物之音！
  所以他只是惊疑，却并不恐慌。
  可问题是，那张能发声的神座不是已经被自己拿走了吗！？
  为什么这声音还留在这里？
  更奇怪的是，眼前尸坑边缘诸神尸体的颤动和这如潮的气浪又是怎么回事，自己只是略微触碰了一具残尸，为什么能引发如此大的动静？
  不仅如此，从刚才的【死亡】气息到眼下的连锁反应，这一系列的异变在程实看来总有一种熟悉的错觉，他总觉得自己好似在哪里经历过。
  可为什么会有这种感觉？
  程实眉头紧锁，越想越古怪，而也就在此时，第二道气浪喷涌出来，再次炸响尸场。
  “寰宇......崩解......”
  如此大的响动不像是自然现象，倒更像是有什么人在刻意为之。
  可这声音事关神座的秘密，又有谁会如此“广而告之”？
  再说，这恐怖的响动都把人吓跑了，又怎么会......
  “！！！”
  等等！
  这有没有可能根本就不是广而告之，而是惊而驱之！
  有人在利用这气浪惊走外来者！？
  只不过自己听过这声音，所以并没有那么恐惧，换作其他外来者，这个动静之下早就该跑了！
  程实悚然一惊，立刻意识到此时的尸坑中极有可能还存在着另一个人！
  一个比自己更早来到并且这里先一步完成了恐吓陷阱的人！
  这个人会是谁？
  另一个自己？
  似乎不对！
  死亡、触发、反应、陷阱......
  惊疑掺杂着混乱的程实脑中灵光一闪，总算是想起为何这感觉如此熟悉了。
  这他妈不是眯老张墓园里的机关吗！？
  这尸场中的诸多反应，像极了当时守墓人墓园中的防御机制！
  刚想到这里，程实就察觉身后突然有人靠近，但他浑身一滞并未有所动作，下一秒，一只泛着幽光的手术刀便架在了他的后脖颈上。
  一个熟悉至极的声音从后方幽幽传来。
  “织命师，你也太不稳健了。”
  那一刻，程实的脑子轰的一声，炸了。
  “老......老张！？”
  程实都没敢回头，哪怕他感受到了那股熟悉的气息，可他不敢确认，他生怕这是自己在惊闻噩耗后的错觉幻象。
  这里是真实宇宙，自己又身处诸神尸场，在这里发生什么都不奇怪，所以他不敢笃定身后的张祭祖到底是谁。
  张祭祖亦然，就算眼前真的是织命师，他也不知道这位织命师到底是哪个世界的织命师。
  所以他没回声。
  可就是这沉默的一下，让程实确认了对方绝对是一位守墓人。
  别管他是哪个世界的守墓人，总之身份是对的，这就够了！
  守墓人不好好在墓园里守墓，来这儿干什么？
  那一瞬间，一股莫名的情绪突然冲上脑门，程实感受到后脖颈的冰凉，嗤笑一声，毫无预兆地仰头向后撞去，他似乎准备用他脆弱的脖颈跟那冰冷的手术刀尖拼一拼硬度。
  同时嘴中骂骂咧咧道：
  “不稳健是吧！守墓是吧！埋葬诸神是吧！？
  我可去你妈的！
  这是你的墓园吗你就来这儿！？
  还布置上法阵了！
  谁让你来的，你来了这儿，原来的墓园怎么办？
  怎么，别人家的墓园更好守，还是说你找不到回家的路了？”
  程实的“自杀式袭击”并没有什么效果，张祭祖瞬间抽开了手术刀，并用刀柄一击敲在程实肩头，将他打了个回转。
  那双紧眯的眸子在看到程实情绪复杂的双眼时，几乎眯成了一条缝隙，他后撤半步，面色同样复杂地点了点头：
  “是，我确实找不到回家的路了......”
  “......”
  ...
  无奖竞猜守墓人能不能回家过周末，乐~
  ...
第一千三百五十九章 始末因果
  现场沉默了。
  就连周围抖动的诸神尸体都安静下来，一切重回沉寂。
  程实心中一紧，仅凭这句话，对方就很像那个走丢的守墓人，但他还是不敢认，因为这一切太巧了，他必须再确认一下。
  “发生了什么？”
  程稳健问出了一个万能问题。
  张稳健紧眯着双眼，上下打量着对方，给出了一个万能答案：
  “什么都没发生，我在等人。”
  “等谁？”
  “一个想要埋进墓园却找不到墓园管理买票的小丑。”
  程实一愣，而后似笑非笑道：“巧了，我也在找人。”
  “哦。”
  张祭祖应了一声，没再说话。
  “？”程实脸色一僵，“你怎么不问问我在找谁？”
  张祭祖的双眼眯成一条缝隙，他缓缓收起手术刀，一本正经道：“不想挨骂，所以不问。”
  “你他妈......”
  程实指着张祭祖的鼻子就要开骂，可当他看到对方脸上绽开的笑意后，嘴里的C语言却怎么也吐不出来。
  与此同时，守墓人伸出手，重重拍了拍程实的肩膀：
  “你还活着，世界还在。
  很好。”
  程实动作一滞，感受着眯老张掌心的温度，终于如释重负地松了口气。
  活的守墓人。
  是他。
  可随即程实又变了脸色，他收回食指，又用隔壁的手指比了个赞，阴阳怪气道：
  “这不得感谢守墓人同志给了鄙人第二条命吗？
  赞美寰宇最伟大的守墓人，我该为你颁个奖章。
  不过在此之前，我很好奇，你不老老实实在那个世界待着等待回家的班车，跑这儿来干什么？
  你该不会觉得救世的功劳太大，准备奖励自己一下，就想把这诸神尸场划进自己的墓园吧？
  呵。
  想法不错，但行动太不稳健，我有个更简单的方法，你想听吗？”
  “我......”
  “你想，行，我给你说说：
  那就是改个名字，把张祭祖改成张源初算了，反正都是从【源初】眼皮子底下薅羊毛，多薅点能怎么？”
  “！！！”
  张祭祖浑身一震，眼睛都瞪大了两个度，差点没掏出手术刀来把程实的嘴给缝上！
  这是哪儿！？
  这是真实宇宙，是诸神陨落的地方，底下还藏着一个不知道什么存在的东西，你怎么敢在这里大放厥词，就不怕引来祸患吗！
  这已经不是稳健不稳健的问题，这简直就是在作死！
  看到老张的反应，程实就明白对方还不知道底下的声音是什么东西发出来的。
  也难为他了，在这种地方，上下不知的情况下就敢刻印法阵利用声音喝退外来者以据地自守，眯老张也算得上是胆大心细。
  但他还是没明白，眯老张为什么要来这里，难道那个世界真的发生了意外？
  “发生了什么？”他再一次问出了这个问题。
  而这一次张祭祖微微皱眉，看向尸坑之下，发现底下对程实的“亵渎”毫无反应时似有所悟地点了点头，沉声道：
  “他死了。”
  “？？？”程实瞳孔一缩，“谁？”
  “另一个我，那个继承了【死亡】权柄的守墓人。”
  “！！！”
  程实瞪大双眼，终于知道在豚桥上的锚定为什么失败了，原来不只是眯老张出了意外，另一个张祭祖也出了意外。
  “他怎么死的？”
  张祭祖面色一暗，叹息道：“利用权柄为另一个程实替死，他也在赎罪，他死得心安了......”
  程实的眼睛瞪得更大了，他不敢相信自己听到了什么，甚至以为自己听错了。
  “你说谁死了？那个程实死了？
  怎么可能，外神是假的，是乐子神的扮演，祂怎么会亲手杀死一位小丑？”
  “？？？”
  什么，外神是假的？
  这下，张祭祖也懵了。
  在没看到程实之前，他久寻原有世界而不得，甚至都觉得原有的世界或许已经迎来了悲剧的【虚无】终局，直到刚刚看到程实，并确认这就是自己世界的那个织命师，他才如释重负，意识到是那个世界的【欺诈】程实用自我牺牲拯救了自己的世界。
  可现在你却告诉我外神是假的，是乐子神的扮演？
  就因为那是一场【欺诈】试炼？
  张祭祖的眼睛瞬间眯没了。
  如果程实所说无错，那另一个程实的死确实有些古怪。
  他眉头紧锁，与程实两两震惊，四目相对道：“后来的试炼发生了什么。”
  程实没有犹豫，沉声将虚假落幕的一切讲给了张祭祖听，而张祭祖也将他的所见所知告诉了程实，这时程实才明白，为什么眯老张会来到了这里。
  说起来，也是一场意外。
  【死亡】张祭祖陨落后，张祭祖便急着想要确认原有世界的状态，他在【死亡】的墓园中找到一条通向真实宇宙的道路，而后借由那条路踏入了真实宇宙。
  但初入真实宇宙的他根本不知该如何走，直到他遇到了程实曾说过的那个漂浮在真实宇宙中的巨大漏界默偶“尸体”。
  张祭祖就像是找到了寻路明灯，蹲在漏界默偶的身边不走了。
  默偶飘去哪里，他就跟去哪里，就这么跟了一段时间，也不知是张祭祖的“问路方法”起了效果，还是命运重新庇佑了他，总之他与漏界默偶一同被卷入了一场时空风暴中。
  而后，漏界默偶消失无踪，他则被甩进了诸神尸场。
  起初，见到这一切的张祭祖可并不兴奋，程实虽然在试炼中分享了他去真实宇宙的探索，可那时他还没跟试炼中的丑角提及诸神尸场以及那张神座的事情，所以张祭祖根本就不知道这是哪里。
  无尽的恐惧吞没了他，好在这里并没有实质性的危险，在适应恐惧过后，他开始在周围探索起来。
  而后就发现了尸坑之下的那个声音。
  任谁在这里听到有人非议【源初】，或许都会往真正的【源初】身上去想，守墓人亦然。
  但他不像某些胆大包天的小丑，自从知道尸坑下面有生命存在后，他就完全克制住自己的好奇心，绝不下探，死心在这里等待离开的契机。
  同时他也无法预料是否会有外来风险侵入，所以利用手边的材料以及在【死亡】张祭祖墓园里学到的新知识，在这诸神尸场里布下了能够惊走外来者的机关陷阱，也就是程实所触发的那一幕。
  至此，守墓人开始了漫长的等待。
  说是等待，其实无望的张祭祖早已把这里当成了新的墓园。
  他不觉得希望会降临，就像【欺诈】程实的死讯一样，他觉得自己终将会被埋葬在这片陌生的墓地里。
  然而谁都不会想到，就在陷阱落成后的第一天，那个被他谨慎提防的外来者就到了。
  而这个外来者就是象征着一切希望的小丑，程实。
  ...
第一千三百六十章 我要做一场实验
  程实听完满脸震惊，张祭祖又何尝不是。
  他如此警惕尸坑之下的那个声音来源，又怎会想到那只是一张神座发出的声音！
  “你说你拿走了那张神座？”
  程实重重点头：“是，此时此刻就在我的随身空间里。”
  说着，程实取出了其中一块神座拼图，好巧不巧，正是破碎紧闭的星辰之眸。
  张祭祖一愣：“【欺诈】祂......”
  “这不是祂的尸体，我也不知道这位属于哪里，这是我从神座上拆下来的，足以证明神座就在我手中，所以为什么这里又出现了一张神座？”
  两个人对视一眼，脸色同时沉了下去。
  以凡人的逻辑根本无法理解眼前的一切，想要查明原因，唯一的方法就是再次深入，去往尸坑墙壁旁后的那个空间，亲眼看一看那里是否又多了一张神座。
  程实无疑是想去的，然而张祭祖一把拉住了他。
  “凡事有异必有危险，你来之前并不知道这里还有一张神座，所以这不是你的目的。
  先把‘正事’做完，再谋其他。”
  不愧是老张，依旧这么稳健，程实点了点头，如今的他也只能选择稳健。
  张祭祖依然疑惑，他眯了眯眼道：“既然已经拿走了神座，你又回来干什么？”
  程实指了指周围的诸神尸体，凝声道：“取材料。”
  “这些尸体？”
  “是，我准备用这些尸体做一场洞见未来的实验！”
  “？”
  张祭祖愣住了，在他的认知中，似乎并没有什么实验是需要以诸神为材料去做的，或者说漫长的理质之塔历史中也不可能存在用诸神尸体为材料的实验。
  信仰延续至今，神明的信徒哪怕再疯狂，都不可能把自己的恩主填进实验箱。
  他们或许想，但一定做不到。
  而今天，程实做到了，因为眼前有的是材料。
  小丑边说边搬弄着周围的诸神尸体道，“能带多少带多少，我不确定需要多少，也不确定实验能不能成功，但总要一试。
  这段时间发生了很多事，我去见了韦牧，跟他摊牌了一些寰宇真相，他用他开挂的脑子告诉我，乐子神为世界描述的未来很有可能并非世人想象的那样！
  【源初】无法反抗，所以乐子神所给予的希望更像是一种被逼无奈的绝望。
  我不甘心，总觉得世间还有路......”
  说出这些话的时候，程实的脸色异常复杂，他的内心并不笃定。
  就连神明都没能找到一个更好的办法，只凭他一个挂着既定头衔的凡人，能找到吗？
  可他的语气却很坚决，因为他知道，如果连作为世界之匙的他都泄气了，那丑角、命定之人、传火者以及这个世界，又怎还会挣扎？
  张祭祖是个聪明人，他听出了程实这番话里迷茫的无措，也听出了小丑敢于站到台前的勇气，于是他及时打断了程实，没让这句无法说出答案的话落地，只是一味点头认同道：
  “一定有路。
  就算没有路，大家也会踏出一条新的路出来。
  既定是世界的希望不错，但这个世界同样是所有人的世界，不要把压力都抗在你一个人身上，至少丑角......永远会为你分担。”
  说着，张祭祖便开始“扫货”。
  对于守墓人而言，处理这些尸体，他有着比随身空间更好的收容办法。
  这也算是程实进货的意外之喜，因为仅凭他一个，很难带回这么多材料。
  两个人在尸坑边缘埋头苦干，一心想要把实验的“地基”打好，至少是为实验失败多备一些损耗，全然忘记了程实是如何来到的这里。
  那遥远的时空豚桥之上可还等着一位意欲冲锋的大猫！
  红霖久等程实不至，眉眼一沉，直接跳下长桥，来到了诸神尸场之中。
  尽管她也有自己的任务，可放任一位经由自己之手陷入危险的织命师去而不回，她做不到。
  无论这个程实来自于哪个世界，她既然已经插手，就必须负责到底。
  于是她来了，然后就见到两个搬运工在尸坑里吭哧吭哧“偷”东西。
  那一瞬间，七彩神力加身的红霖愣是没控制住自己的眼皮，狠狠地抽了一下。
  她仿佛又见到了很久以前那个满嘴谎言一点都不靠谱的织命师！
  那时的他也像现在这样，有点好处就毫不犹豫地把手伸了出去。
  但即使见到了这一幕，红霖也并未催促，她只是默默站在尸坑中央，为两个小偷保驾护航。
  张祭祖始终保持着警惕，不一会儿后就发现了背后有人，他猛然一惊，第一时间将程实推进尸堆之中，而后掏出手术刀站在了尸坑之上，回身独面悄然而至的风险。
  可当看到外来者是红霖的时候，张祭祖的眼睛猛地瞪大了一瞬。
  “红霖？”
  红霖饶有兴致瞥过守墓人那再大也大不到哪里去的眼睛，哼笑一声道：
  “不是我，也是我。
  你们偷够了吗，偷够了就跟我回去。
  织命师跟我的交易还在继续，我的时间不多，该出发了。”
  “？”
  正当张祭祖惊疑之时，程实从尸堆里爬了出来，他拍了拍张祭祖的肩膀示意其安心，而后仰头对着半空的红霖笑道：
  “够了够了，只差最后一步。
  很简单的一步，我们只去看一眼，一眼就走。”
  红霖一挑眉，猜到了程实想看干什么，她的视线扫过尸坑之底的深渊，语气复杂道：
  “不用看了，我来告诉你。
  你猜的不错，那张神座‘刷新’了。”
  “！！？？”
  程实浑身巨震，瞳孔骤缩道：“什么叫刷新！？”
  红霖叹了口气，似乎是想到了什么，认命般的笑笑，又为脚下两个迷茫的朋友解释道：
  “字面意思。
  大概每过一段时间，这里的神座就会重新出现。
  所以，不只是你，大概很多个你都偷走过这张神座，也包括我们世界的那个你。”
  “！！！”
  听到这句话的那一刻，一股冷意从程实尾椎直冲天灵！
  从始至终，他都以为拿走神座是他的冒险之举，也是因此他终于搞清楚了何为【命运】之既定。
  而现在，红霖却说有很多程实都拿走过神座......
  那这神座是什么？
  随着既定在不同时间到来，为其不断刷新的任务点吗！？
  可下探尸坑明明是自己的选择，从未有人影响，怎么突然就成了被“批量复制”的行为？
  程实脑子乱极了，一抹似有若无的恐惧也在心中蔓延。
  见此，红霖叹了口气：
  “我不该跟你们说这些，但就算我不说，你们也会下去，结果是一样的。
  走吧，既然你已经完成了任务，也该轮到我了。
  这里不是什么好地方。”
  说着，红霖长矛一挥，将坑中两人瞬间带离。
  ...
  滴滴滴，2025番茄年度巅峰榜评选又开始了，端内搜索“年度巅峰榜”或者直接进入巅峰榜点击置顶活动横幅，在活动期内30天，每天都可以给愚戏投票！喜欢愚戏的朋友动动手指投投票呀！
  程实（90°鞠躬）：赞美伟大的读者大人！
  另，别忘了在活动最下方参与抽奖！
  ...
第一千三百六十一章 那一场璀璨的【繁荣】绽放
  时空豚桥。
  虚须吞豚穿梭的身影渐行渐远，纯白的流光几乎驱尽了眼前的黑暗，这座豚桥就要消失了。
  在消失前的最后一段时间，三个人影重新出现在桥面之上。
  张祭祖惊疑观察，程实面色沉重，红霖依旧站在远离程实的另一头，她紧紧握着手中的长矛，看向天际之外，意志坚定，态度果决：
  “什么话都不必说，什么话都不必问。
  这是我自己的选择。
  你们......回去之后不要跟任何人提到我。”
  她指了指自己身上环绕的神力，瞥过程实道，“你应该知道我的意思，被污染的意志不能影响你们的世界。
  或许你们现在还不懂，但按照你们的进度，很快了。
  我并不知道我们的答案是不是最终答案，但我相信他。”
  说着，红霖笑了，那抹笑容是如此的炽烈真诚。
  如披的长发激扬飘洒，红霖侧脸回眸，看向程实，绽出一个无比爽朗的笑容：
  “我知道你不会轻易离去，那就在在豚桥消失之前看仔细了。
  织命师......
  别让我的血白流。”
  说着，红霖毅然不顾两人的挽留，纵身一跃，直直消失在长桥之下。
  下一刻，真实宇宙被点亮了！
  一抹七彩流光逆天而上，直冲向无尽星空的深处，那璀璨的华彩犹如曳尾之虹，将眼前的星空渲染得夺目生辉。
  然而，流光远不止这一缕。
  一、十、百、千、万......一时间，无数流光自不同方向冲天而起，意志共鸣，缠绕升腾，交相辉映。
  七彩的流光交织一处，犹如新芽相抵，亦如旧藤相缠，它们盘结扭曲，极尽蔓延，一时间像极了在星空之中绘出了一顶无边无际的巨大树冠。
  【繁荣】心中的寰宇繁荣，在这个瞬间，终究是唱响在了真实宇宙里。
  然而星空中纵横交错的七彩流光一如【繁荣】的意志一般，短暂而璀璨，很快，在无尽的交汇中流光渐渐失色，再不鲜艳。
  但它们的前赴后继仍未停息，就好似每一抹流光都懂得其他流光的意志，它们认同彼此，肯定自我，在越来越快的融合中，渐渐成型。
  无数流光进而不出，几乎融为不可直视的白洞，不过几个呼吸就为这鲜有人至的真实宇宙亲手托出了一轮令世人失声、令寰宇失彩的炽白巨日！
  “！！！！！”
  光芒万丈已不足以形容眼前的奇景，那抹耀眼的白光几乎剥夺了所有注视着它的生命视野！
  这一刻，长桥上的两人脸色剧变，浑身紧绷，程实更是头皮发麻，他只觉得【战争】逆冲而上的那一幕在自己眼前重新上演，但这一次的动静显然比上一回更加盛大！
  【战争】的血火或许无法烧穿造物主的实验，那造物主自己的力量呢？
  无数【源初】之力的合集，能否炸开这个禁锢了亿万切片宇宙的实验场！？
  答案是......
  不能。
  因为巨日才刚刚升起，就坠落了！
  “啪。”
  随着一声无法确定方向的脆响......甚至都不确定那是不是脆响，只是一个突然响起的声音，无形无影，捉摸不定，仿佛所有生命的意识中炸开了一个声音的概念，可细究起来，却浑然找不到那个声音曾存在过的痕迹。
  就是这么诡异的一声脆响过后，那轮明晃大日居然直接炸开在上升的半途！
  它甚至都没升到【战争】曾经流干鲜血的高度，就在离着那张造物主神座远远的地方轰然爆开，顷刻间化作无数流散的白光，撕裂天际，蛛网蔓延，犹如巨冠抽芽，倏忽间便再也不见。
  没了。
  一切归于平静，一切沉于黑暗。
  没有嗡鸣，没有震动，没有冲击。
  升起时有多绚烂，沉没时就有多安静。
  这无比震撼的一幕让程实几乎失去了思考能力，他本能一把抓住身旁同样震惊到呆滞的张祭祖，想喊一句“走”，却怎么也喊不出声。
  好在这无声的轰爆仅仅是心灵上的巨大冲击，对两个人的躯体并未造成一丝损害，张祭祖终是从巨日的陨落中清醒过来，一个激灵，拉着程实便朝桥下跃了下去。
  在意识归于黑暗前的一瞬，两个人的心中闪过了同样一个念头：
  【源初】......
  永远无法战胜。
  ...
  与此同时，另一边。
  虚空，某即将湮灭的世界之前。
  真实宇宙的绚烂花火并非所有世界中的生灵都能洞见，但即使没有亲身经历这种震撼，某些生灵也有属于祂们自己的震撼。
  赫罗伯斯看着眼前的“客人”，眼神复杂。
  在虚无纪元之前，祂和这位客人绝不可能以如此姿态相见，可现在，曾打得不可开交的两人居然就这么近距离对视着。
  谁都知道【湮灭】没落了，但看在【虚无】的面子上，并没有什么神明来找赫罗伯斯的麻烦。
  难道今日，麻烦来了？
  不，赫罗伯斯不怎么想。
  现下的寰宇谁都有可能来找自己麻烦，唯独眼前这位......这位臭水沟里的老鼠绝不会冒一丝风险！
  只要祂继承不了祂恩主的神座，成为不了不可战胜的真神，对方就不可能来找自己“报仇”。
  所以祂来这里，一定有其他原因。
  赫罗伯斯看向对方，幽幽道：“说出你的来意，尤格，否则，你将与我身后的世界一起湮灭于此。”
  “......”
  没错，站在赫罗伯斯面前的，正是【腐朽】现存的唯一令使，【腐鹫末王】，尤格！
  作为闻风就动、胆子最小的从神，尤格从不冒险，放在以前，祂绝不会做出这等“自投罗网”之事，但现在，这个世界祂越来越看不懂了。
  一位凡人能被几位神明死保，甚至敢站在【公正（秩序）】的鼻子上索要神座，关键是还成了！
  这还是那个诸神执掌下的信仰高于一切的寰宇吗？
  就算时代和纪元同时来到了【虚无】，也不能这么虚无吧？
  尤格怕了，祂是真怕了，祂的恩主即将腐朽殆尽，等到那张神座空出来，那个贪得无厌的凡人会不来找自己吗？
  不会。
  到时候，自己能躲得过去吗？
  不能。
  尤格很有自知之明。
  ...
第一千三百六十二章 有来有去，此为延续
  于是祂开始想办法，想要在这个抽象且荒诞的时代中安稳度过这一劫。
  而他想到的第一个办法就是找到曾经摧毁了自己王国的那位【湮灭】令使，让赫罗伯斯带着他，远走高飞！
  赫罗伯斯也是个可怜神，祂被那个凡人坑得不上不下，既丢了容器又拿不到神座，从某种意义上来讲，祂们两个“同是天涯沦落人”。
  这个世界明显已经容不下祂们，与其慢慢等死，不如一跑了之。
  尤格知道这个世界之外还有其他的世界，是的，在这个连真神都未见全貌的时代里，这位逃跑皇帝知晓了一切。
  这不是他从哪位真神那里偷听来的，而是在自己最隐秘的藏身点里找到的“提醒”！
  尤格极擅藏匿且十分自信，祂认为除了真神，几乎没有谁能找到祂。
  所以某天，当祂在自己的藏身点看到那条讯息时，祂的天塌了。
  只有真神能越过一切手段找到祂的所在，可尤格从未跟任何真神有过联系，祂们为什么要越过祂的恩主对祂下达神谕？
  尤格不愿去接，却也不敢不接，可真等祂看清那段讯息上写的是什么时......祂才发现那是比神谕更恐怖的东西！
  有一位字迹与自己一模一样的闯入者为祂留下了一段话，告诉祂世界危在旦夕，想要活命，只能放弃自己的身份和力量，远离这个世界。
  尤格懵了。
  对方特意强调世界并非【时间】的推演，而是独立的星空，那里还有不同于当下寰宇的诸神，只有离开这里寻觅一个新的世界，才有可能躲过时代落幕的虚无结局。
  尤格不傻，相反祂极其聪明，祂很快就判断出这是另一个世界的自己在为自己提醒。
  祂很感激另一个自己，但是......祂深知全身上下只有这一身神力才是祂最后的依仗，所以祂不愿放弃自己的神力。
  再说，世界之外什么样祂又没去过，倘若真的丢下一切，万一世界之外处处危机祂又如何应对？
  并且祂对这份提醒也保有警惕，哪怕对方给祂留下了一份穿梭时空壁垒的道具，但是......
  胆小的尤格下不了决定。
  直到祂看到程实当着诸神的面，戏耍诸神，亲手从【公正（秩序）】手里取走了【混乱】的神座，交给了另一个凡人......
  那一刻，尤格恐惧了。
  【虚无】时代的荒诞远超祂的想象！
  所以祂下定决心离开这个世界，远离这荒诞又扭曲的虚无结局。
  然而世界之外太“危险”，祂不敢一个人去，祂需要一个“逃难搭子”，而这个“逃难搭子”想来想去，可选的神似乎只有......赫罗伯斯。
  哪怕【净蠹之手】曾经湮灭了祂的王国，此时也顾不得那么多了，看在同为【沉沦】从神的份儿上，祂们之间也算有点“亲缘关系”。
  于是便有了今天这一幕。
  尤格站在赫罗伯斯身前，小心翼翼地将自己的逃跑计划一一道来，祂不断观察着赫罗伯斯的反应，若对方行为有异，又或者想要“举报”自己，那祂会立刻使用那份道具，逃离这个世界。
  赫罗伯斯......傻眼了。
  祂还在想着该怎么努力才能借力【虚无】拿回属于祂的【湮灭】神座，可现在尤格却告诉祂世界并非唯一，外面还有很多个【湮灭】神座可供选择。
  问题是......那些个世界的【湮灭】也湮灭了自我吗？
  “......”
  赫罗伯斯思考了许久，看着犹如惊弓之鸟的尤格，勉强挤出一抹微笑，摇了摇头，拒绝了尤格的逃跑计划。
  “我小瞧了你，尤格。
  不得不说，你敢于站在我的面前，已经证明了你的勇气，敢于逃离......这个世界，更是有无上的勇气。
  但是我不能走。”
  “你还对那张神座有想法？”眼看逃难组合还没凑齐就要散伙，尤格急了，“醒醒吧，那早晚是那小子的！【虚无】在坑你，你看不出来吗？”
  赫罗伯斯惨然一笑，“当然看得出来，但是......
  无论【虚无】是否得到【湮灭】神座，祂们都无法否认我在其中的‘贡献’。
  既如此，我便能成为这个时代里最靠近【虚无】的其他命途从神，祂们没有理由拒绝一位‘免费的打手’，以此，我也能得到【虚无】的庇佑。
  既然时代落幕与否是祂们说了算，那得到庇佑的我，为什么要走？”
  “？”
  一顿解释把尤格绕进去了，祂怔怔想了一会儿，觉得赫罗伯斯说的似乎......
  嘶——有理啊！
  但祂仍不死心，祂不想一个人成为“过界老鼠”，于是祂恶意预测道：
  “庇佑有什么用？
  如果世界都毁灭了，【虚无】不一样跟着毁灭，到时候，难道祂们会拼命把你保下吗？”
  赫罗伯斯幽幽道：“【源初】在上，世界毁灭也会重生，下一个时代到来的时候，谁说靠近【虚无】的我就没有机会呢？”
  “蠢货，没有下一个时代了！”尤格刚说完就后悔了，祂后撤几步，盯着赫罗伯斯的动作，随时准备撤离。
  赫罗伯斯并未愤怒，相反，祂笑了。
  “你错了，一定会有下一个时代，否则【源初】创造如此多的世界又是为了什么？
  我看不透未来，不代表【虚无】也看不透未来。
  祂们如此不遗余力地培养程实，或许只有他在的世界才是未来呢？
  唉，算了，你走吧，我知道你不会相信我，你生而胆小，能做到这种地步，我很感激。
  我不会向任何神提起你。
  但你也别在我这里浪费力气。”
  说着，赫罗伯斯连同身后即将湮灭的世界一同消失在尤格眼前。
  尤格眼皮狂跳，祂手捏着那份穿梭时空壁垒的道具，一时间又犹豫了。
  外面是未知的危险，眼前是已知的毁灭，哪条路祂都不想选。
  可不选不行！
  纠结了许久，尤格还是牙一咬，眼一闭，捏碎手中道具，恨恨道：“我宁愿相信另一个我，也不留在这里等死了！”
  说话间，一股浓郁的【时间】之力在其身旁炸开，化作黑洞，将尤格整个人吸了进去。
  尤格还没来得及惊恐就失去了意识，而后随着一股时空乱流被吐落到了真实宇宙之中。
  恰在此时，星空深处的轰爆传来，让整个世界的时空壁垒都为之一颤。
  睁开在【存在】缝隙的黑洞之眸看着远处一闪而逝的炽白以及飘入真实宇宙的尤格，沉默许久，幽幽一叹：
  “有来有去，此为延续......
  【源初】之力的压缩轰爆足以撼动时空壁垒，让实验的时间产生微弱停滞，看来，我的研究就要有结果了。”
  说着，那双黑洞般的眸子悄然融入黑暗之中。
  ...
第一千三百六十三章 祂根本没给自己留时间
  回来了！
  当程实睁开眼，看到楼顶之上璀璨的星空时，他心中的震撼依旧未能平息。
  炽白的【繁荣】巨冠就是像烙印一样，残留于他的视野之中，留下一抹属于无数大猫的剪影，挥不尽也抹不去。
  他很难想象究竟是什么样的世界线发展才会让如此多的红霖带着【源初】之力去冲击那张永远无法被撼动的造物主神座，也无法想象究竟有多少世界的红霖带着同样的任务凑在了一起。
  她们在那个位置见到彼此的时候，会是唏嘘？悲戚？还是斗志昂扬，万众齐心？
  大概是后者吧，毕竟那是大猫，是一位为了朋友能够不顾一切的德鲁伊。
  如果让她见到千万个与她一样一往无前的自己，她应该会非常开心吧......
  程实本以为见证过【战争】冲锋、血干火止以及血色讥嘲的自己再也不会受到这种程度的震撼，但他还是小瞧了这宇宙间的生灵。
  明知前方无路，却依旧奋力前行。
  生命的反抗从出生开始就从未停止，更是在死亡前的那一刻到达了顶峰！
  他们成功与否程实无从得知，但他笃定，他们一定没有沤臭在失败的角落里。
  对此，程实深受震动。
  幸运的是，自己与他们一样，也在反抗。
  不幸的是，自己的结局大概率也与他们一样，只能求一个生而无憾，死亦璀璨......
  不！
  不能这么想，前路未定，一切都还有可能。
  程实目光一凝，翻身而起，他第一时间拿起手中电话打给了张祭祖，他要确认没出现在自己身前的老张同样已经安全归来。
  电话很快被接通，当张祭祖的声音从电话那头传出的那一刻，程实终于松了口气，能跟【死亡】老板交差了。
  可还没等这口气吐完，下一秒他便浑身一颤，僵在原地。
  因为电话那头传来的话语是：
  “程实，觐见之会开始了......”
  残酷的事实又打了程实一个措手不及，其实不用张祭祖提醒他也知道觐见之会开始了，因为在他转头的时候，已经看到了那扇洞开在休息区楼顶的虚空之门。
  只见一扇犹如涡旋的虚空门扉悄然降临，门扉之外垂落无数或嘻或怒、或悲或哭的假面风铃，无尽的【欺诈】之息自门后涌出，如同轻风拂过，拍打在假面之上，为门前震惊的程实奏响了一曲“讥声四起”的【欺诈】之歌。
  这就是通向觐见之会的觐见之门？
  听着这欢快的曲调，程实总觉得那脆响的风铃似乎在嘲笑自己，它们嘲笑自己又回来晚了，不，应该说是回来的刚刚好。
  看，你一回来，觐见之会就召开了。
  这会是巧合吗？
  肯定不是！
  又是这样！每当自己从真实宇宙归来，这个避人不见的乐子神便扭曲时间，压榨小丑的候场时间，让其强行登台。
  祂从来不问问自己的意见，也从来不给自己任何预告，就这么直白地粗暴地将舞台甩在自己面前，等待小丑上台演绎。
  小丑就不能准备一下吗？
  小丑就没有知情权吗！？
  好，就算小丑没有知情权，那总有选择权吧？
  你想让我去，我偏偏不去！
  这一刻，小丑心中的“叛逆”被全部激发，他眼皮狂跳狠狠朝着虚空啐了一口，死死盯着那张虚空之门后退两步，用实际行动表达自己的抗拒。
  然而就是这两步，却差点让他撞入了另一扇门中！
  不错，另一扇门！
  休息区的楼顶还有第二扇门降临！
  一扇一模一样的虚空之门就开在他的身后，这扇漆黑门扉之上不再有飘荡的假面风铃，而是无数串作珠帘的骰子。
  程实的后脑擦过骰帘，激发出阵阵似有若无的呢喃之声。
  无数骰子相互摩擦，吱呀碎语，杂乱的声音听得人心乱如麻，程实恨不得一把将所有骰子全部拽下，然而等他伸手的时候才猛然发现，自己的手似乎已经伸进了一扇虚空之门中，而手上握着的也并非是恼人的骰帘，而是那讥笑的假面风铃！
  他差点就被假象迷惑，踏进了【欺诈】的门里！
  “艹！”
  程实怒骂一声，赶紧收手，跳出门外重新站定，打量着面前两张诡异的虚空之门，表情一言难尽。
  有了刚刚那一幕的经历，他甚至都不能确定眼前这两扇门上的信物到底是不是对的。
  该不会挂着假面的门通向【命运】的觐见之会，而缀满骰子的才是【欺诈】准备的舞台吧？
  乐子神看透了小丑，所以来了一手反心态？
  程实的脸色沉了下去。
  看似有两个选择，其实毫无选择，小丑本想两个都不选，可那两扇门就如同虚空入侵现实的锚点，不断扩大，不断蔓延，不多时，便将整个楼顶休息区的现实吞噬殆尽，化作两片不同的虚空，并朝着程实脚下唯一一片净土侵蚀而来。
  再不做出选择，他将被虚空之门吞噬，到那时到底是进哪扇门，似乎就只能看【虚无】的意志了。
  可想也不用想，【虚无】的意志一定是把他送进乐子神那边，因为【命运】还不知道被乐子神关在哪儿呢！
  想到这，程实气笑了。
  行，喜欢捉弄小丑是吧，喜欢让小丑仓促登台是吧，那可就别怪小丑在舞台上乱演一通了。
  觐见之会无非就是觐见神明，可神明有什么好觐见的？
  【欺诈】人人皆知，见了有什么意思，不如来点新鲜的，见见愚戏吧！
  愚戏你们知道吗？就是那位从未在世人面前露过面的【虚无】从神，【欺诈】令使。
  不知道也没关系，见一面，自然就熟了。
  想到接下来要发生的事情，程实哼笑一声，脸色变得玩味至极。
  想玩？
  那我就陪你玩玩。
  愚戏拿起了自己的假面，整理了自己的衣装，从容踏步，朝着那扇蔓延而来的虚空之门走了进去。
  但他依旧没有选择【欺诈】之门，因为现在的愚戏一如【欺诈】一般叛逆。
  曾经在命途的起点里，我选择了都要，而这次......
  我要选【命运】！
  我要把命运握在自己手里，这不是因为我信命，而是因为我的影子选择了【欺诈】！
  贪婪领主当面，还做个屁的选择，我当然还选都要！
  只是这次，我要用【欺诈】骗过【命运】，用【命运】赌赢【欺诈】！
  是，我是【虚无】的祭品，可我也想成为【虚无】的“主宰”，亲手书写时代落幕的结局。
  ...
第一千三百六十四章 觐见之会·开启
  没有人知道所谓的觐见之会到底是何种流程，又是怎样的盛景。
  玩家们只知道觐见之梯信仰排名前十的玩家才有机会被神明召见，在【信仰游戏】降临一整年之际一睹神明真容。
  所以越到时间临近，玩家们祈愿试炼的频率便越频繁，中低分玩家自知无望，不会在这个时候浪费力气，可那些只差临门一脚的巅峰玩家怎肯放弃这种直面神明的机会。
  于是他们愈加努力，而后愈加失望。
  因为最巅峰的那批人也在争！
  就算有些前十玩家早已觐见过神明，但觐见之梯作为【信仰游戏】最重要的两个排行榜之一，没人会觉得与其相关的觐见之会会像一场寻常觐见一样“普通”。
  所以在程实不在的这三天里，【信仰游戏】中着实热闹。
  然而这些热闹都跟小丑没有关系，你们觉得热闹，我只觉得吵闹。
  程实很想给自己留一点时间，静静地将自己经历的一切捋一捋，做个复盘，为未来踏出那未知的一步打实地基。
  可是有些神明根本不给机会，他只能被迫前进随波逐流，推开那扇门，来到觐见之会的......
  嗯？
  这里好像不是觐见之会召开的场地，倒更像是舞台的幕后？
  被虚空之力裹挟至此的程实目光一凝，顿了顿脚步。
  在他面前的并不是什么类似会场的空间，而是无尽的虚空，只是在这虚空之前飘荡着一层似有若无，看上去像是并不存在但其实可以真实触碰的透明幕布。
  而在那无形又诡异的幕布之后，才是真正的觐见场地。
  那场地无比巨大，说是场地，其实没有场，也没有地。
  那是无数根肉眼可见的折光丝线贯穿虚空上下，在无尽的漆黑中吊起了数都数不清的巨大假面。
  每根丝线只串着一张假面，角度不一，但那丝线密密麻麻，几乎织满了整片虚空！
  这一幕与程实在迈进门扉之前看到的假面风铃简直一模一样，只不过这里的风铃大得夸张！
  每一张假面都是一块独立的立足之地，此时此刻，正有六个身影分站不同假面之上，互相打量着彼此，观察着四周，忐忑又警惕。
  他们六位的高度依次下降，一如在觐见之梯中的排名，而十个假面席位就像是螺旋的阶梯，缠绕在场地中央，只不过最上三席和最下一席中均未有人占据。
  程实默默看着眼前的一切，眼皮猛跳。
  果然猜错了。
  这就是乐子神啊，哪怕自己闷头闯入了【命运】之门，可来到的依旧是【欺诈】的觐见之地，不仅如此，那个踏进【欺诈】之门的影程实......也来到了这里。
  程实从没想到，自己会在这个时候深刻理解什么叫做“殊途同归”，某个欺诈成性的恩主根本就没有给自己第二个选择。
  祂在楼顶洞开的两扇门，分明就是一场戏耍！
  “呵，小丑。”
  但是已经习惯了。
  程实自嘲地笑笑。
  好在戏耍之后往往都是甜枣，至少自己没想像其他人一样出现在觐见之会的场地里，可这幕布又代表着什么，是让自己藏在幕后看一出好戏吗？
  这么想着，程实渐渐贴近幕布，安静地等待着“演出”的开始。
  而对于场地内的玩家们来说，他们的演出其实早就开始了。
  龙井是第一个来到场地的【欺诈】信徒，他知道自己在觐见之梯上的排名已经很难再超过龙王和甄欣，只能尝试在觐见速度上反超一下，于是在觐见之门开启的一瞬间，他便毫不犹豫地冲了进去。
  果然，他做到了，他是第一个到达会场的人。
  但这还不够，这还不足以表现他的虔诚，个人的虔诚到底是单薄了些，倘若能在这份虔诚里再加入一些乐子，那自己或许将会得到乐子神更多的注视。
  而乐子神的注视越多，自然意味着离祂越近，这样一来，对丑角种种计划的贡献也就会越大，他不相信凭借他的虔诚会从乐子神嘴里套不出一句有用的话。
  想到这一步的龙井按下心中窃喜，偷偷藏了起来。
  他藏在了最高的那个假面平台之下，就等着甄欣来的时候给她个惊喜，一报之前第一次丑角之会时自己的出丑之仇。
  可他没想到这一等，就等到了现在。
  甄欣、龙王还没来，程实也没来，场上倒是陆续来了六个骗子。
  巅峰骗子们之间彼此都认识，哪怕不熟也在各种试炼中见过，所以他们之间并没有什么招呼和熟络，有的只是对彼此的警惕。
  他们可太懂同行了，更懂乐子神，谁都不想在这么重要的场合里成为那个乐子。
  往日被同行骗骗，骂两句也就过去了，可要是在【欺诈】的觐见之会上被骗......
  相信我，这群骗子同行绝不会放过你的。
  觐见之会一结束，你将成为这个世界上，至少是当下这个时间段内，最大的乐子！
  所以为了不成为那个乐子，每个骗子都严阵以待，尽量降低自己的存在感，避免被群起攻之。
  这也就导致本应最热闹的【欺诈】觐见之会几乎“冷场”，六双眼睛像多动症一样提溜乱转，可六只嘴巴却像是信仰了【沉默】，谁都不敢开口。
  龙井人都等麻了，还是没等到甄欣，他甚至在想该不会榜一的待遇跟大家都不一样，早就去一对一觐见了吧？
  那龙王呢，他怎么还不来？
  哦，对，龙王名为【欺诈】实为【记忆】，说不定他参加的是【记忆】的觐见之会？
  不是没可能。
  那程实呢，他怎么也不来？
  十个巅峰骗子里一共就四个丑角，现在你告诉我除了我自己，其他三个都不见了，这对吗？
  并且我还是第一个来到这场地的，这对吗！？
  不对！一点都不对！
  你们不能回回都拿我当小丑，我可是个杂技演员！到底发生了什么事你们又瞒着我！？
  其实对于这场觐见之会，丑角们还真没瞒着龙井什么。
  但在这场盛大觐见之外，甄欣确实没跟丑角坦白。
  程实离开世界去往真实宇宙本就不能让更多人知道，甄欣自然不会多说什么，为了避免引起怀疑，她甚至都没再见其他丑角，那龙井自然也就不知道如今的魔术师已经继承【混乱】神座，去了另一场觐见之会当“评委”的事情。
  至于李景明，他猜的没错，对方去了【记忆】的觐见之会。
  程实是这三人里唯一一个到达了【欺诈】觐见之会现场的，但是他所在的地方是幕后，而不是前台，这就导致舞台上的杂技演员躲在假面之下等了半天，一个丑角都没等到。
  当场上的丑角只剩一个的时候，他一定是真丑角。
  龙井累了，这一刻他想放弃自己的乐子制造计划。
  他怕再等下去，自己就要成为那个乐子了。
  而也就是在这时，其他人对久等不至的四位巅峰骗子终于起了疑心。
  “我不相信姓甄的会不参加觐见之会，各位小心了，说不定她正藏在谁的假面之下，等着把你们变成乐子呢？”
  “呵，甄欣不一定会这么干，但是甄奕嘛......可说不准。”
  话音刚落，现场高低不同的假面平台上突然传来了此起彼伏的......
  “嘻~”
  “......”
  “......”
  “......”
  短暂的交流再次沉寂下去。
  ...
第一千三百六十五章 觐见之会·马戏
  “我听说神选与其他前十的玩家待遇不同，会亲自得到神明召见。
  甄欣这会儿说不定已经去跟乐子神一对一了，想装甄奕引发混乱？
  我劝某些人小心一点，别为了什么乐子，把自己搞成乐子了。”
  【欺诈】信徒可以不动手，但绝不能不阴阳怪气。
  随着几声“嘻”落下，无声的舞台仿佛突然被人扯去了幕布，开始变得热闹起来。
  “呵，你以为我是龙井？”
  嗤笑的声音来自于最高处站着的那位男性【欺诈】信徒。
  他全身赤裸，唯独一张假面护在身下，遮掩住关键部位，不至于使本书色调发生偏移。
  前三不在，他就是场上分数最高的那个，虽然这位骗子在觐见之梯上常常附和龚会长的ID发言，但是看起来他对龚会长压在头上这事儿也并不是很满意。
  他朝着脚下众人嗤笑一声，身形灵活地一跃而起，直接跳上本属于龙井的位置，四下打量片刻，而后皱了皱眉，嘀咕道：
  “真没来？
  怪了，龙王跟姓甄的到底算是神选，不见也就不见了，他一个万年老二，跑哪儿去凑热闹了？”
  “？”
  本来就觉得众人在影射自己的龙井还想出去镇镇场子，给脚下这些家伙一点气势看看，可当他听到这句话时，龚会长眼珠一转，突然收回了攀住假面外侧的手，默默躲回了众人不可见的另一侧假面阴影中。
  黑暗中一双戏谑的眸子散发着幽幽亮光，像极了等待猎物露出破绽的猎食者。
  我倒要看看你们是怎么蛐......出糗的。
  底下一众骗子看着裸体的老四跳到排名第三假面平台上却没有受到什么“规则惩罚”，面色各自精彩，而后又纷纷出声揶揄。
  “到底还是你聪明啊，觐见之梯上虽然比不过龚会长，但觐见之会跳一跳就能取代他的位置。
  我看你可比杂技演员更像个杂技演员。
  你说这世道也是怪了，杂技演员像小丑，受害者像杂技演员，那谁又像受害者呢？”
  话音刚落，一声急促的箭鸣突然炸响在这声音所在的位置，直接轰爆了那个带着玩味笑容的脑袋！
  这箭奇快无比，可惜没有见血，因为它射破的只是一个幻象，真正的诡术大师早就藏在了别的地方。
  众人见此，毫不意外，反而异口同声直道可惜。
  第九个假面平台上的射箭者扬了扬手上的长弓，示威似的嗤笑道：“抱歉，我还以为你想当那个受害者呢。”
  第八张假面平台的阴影里传来了阴沉的声音。
  “好胆，杜期瑜，你敢在觐见之会动手？
  能保持这么清醒的理智，驯兽怕是不少吧，你要是没都带进来，可得小心点，别死在这儿了。”
  绷带男子摸了摸弓，不以为意，再次嗤笑一声：
  “我只是朝着空气射了一箭，怎么就算动手了？
  你受伤了，还是死了？
  没有吧，既然没有，哈，那你狗叫什么？
  哪怕知道我是驯兽师，想装狗来讨好我，也不用这么着急吧？”
  “你妈死了。”
  这并非辱骂，而是陈述。
  能走到这里的骗子没有一个简单角色，谁都不会因为一场口角而失态动手，但在真正决定动手之前，动嘴是无责的。
  藏在假面阴影中的诡术大师语气极其嫌弃道，“骗子堆里怎么混进你这么一个变态？”
  “我变态？我再变态能有那个不穿衣服的变态？”
  “？”站在第三平台的裸身男子不乐意了，他强调道，“我这是料敌于先，提前脱掉了裤衩，省得被某些人骗得裤衩都不剩。”
  “谁会稀罕你的裤衩？”
  “你管是谁。”
  “......”
  “......你俩半斤八两，但头上那个是真正的骗子，你又是什么东西？
  真当自己是驯兽师了，我呸，滚回你的欲海里去吧！”
  听到这话，绷带男子脸上的笑意渐渐凝固，他冷声道：“调查我？你从哪里知道的？”
  “从你妈嘴里。”诡术大师还在口吐芬芳，“满意了吗，她还让我给你带个话，说在下面给你找了个野爹，还给你生了个野弟弟，你开心吗？”
  绷带男子浑身一颤，而后捏起长弓便朝着上一个平台的阴影连射三箭，同时癫狂大笑道：
  “满意，当然满意，感谢你帮我找到了我的父母。
  那劳烦你再帮我给他们带个话，就说我今天见到一条好狗，毛色不错，送下去给他们做个伴！”
  “嗖嗖嗖——”
  三箭之后又是三箭，绷带男子出手奇快无比，众人还没来得及反应，无数箭矢便将他头上那张假面平台射成了刺猬。
  他边攻击边狞笑道：“别急，我会亲自送你下去的。”
  “还是算了吧，我无意取代你爹的位置。”
  诡术大师嗤笑一声，果断反击，这会儿他已经顾不上那些还不知道有没有的觐见规则了，现场有远比规则更重要的事情，那就是他不能让这些骗子把自己怯场的事情传出去。
  于是，觐见之会上打起来了。
  这放在哪里都是一件足够炸裂的事情，其他信徒苦等一年好不容易盼到了觐见神明的机会，而这群骗子却在觐见之前，当着“神明的面”动起了手。
  可对于骗子们来说，他们并不觉得这有什么问题，甚至觉得还不够抽象。
  因为更抽象的在上面，第五第六两个平台的【欺诈】信徒一合计，现场开盘，玩起了赌局。
  排第七的老哥想要掺一手，押诡术大师赢，结果跳上去一看盘口，人又跳回去了。
  因为赌局的选项里根本就没有谁赢谁输，这两人赌的是老四假面底下穿没穿裤衩，如果穿了，裤衩是什么颜色。
  纯色1赔5，花色1赔17，没穿1赔10001。
  正常人选3庄家稳赔，可现场就是有非正常人赌了1。
  开盘的老五很好奇，问对方你凭什么敢选1，老六呵呵一笑，一脸神秘道：“我见他穿过。”
  “......”
  现场瞬间安静了。
  就连交手的两个骗子都停了下来，五双眼睛同时看向最高的第三平台，却见裸身假面男子一本正经地站在假面边缘，对着脚下众人说道：
  “我押没穿。”
  然后当众揭开了身下的假面。
  他赢了。
  庄家把盘一收，准备赖账；老六伸出中指，骂骂咧咧。
  只剩一个安静的老七坐在属于自己的假面平台上，面无表情，习以为常。
  此即【欺诈】信徒的觐见之会，也是骗子们为恩主献上的抽象马戏。
  躲在透明幕布之后见证了一切的程实，目瞪口呆，高呼过瘾。
  他从未想过自己理解的虚无还是太过正统了，眼下的这些人，才是这个时代真正的缩影。
  不过话又说回来，那个小七......又是怎么回事？
  他的视线看向第九平台不再动手的绷带男子，微微皱起了眉头，对方绷带缠绕的位置确实是小七曾经脸上受伤的地方，可他为什么还活着？
  剥皮骨刀失效了？
  不应该啊，还是说有人冒顶了小七的身份，那又会是谁呢？
  程实没急着动作，他决定再观察看看。
  ...
第一千三百六十六章 觐见之会·龙井
  很快，场面又出现了变化。
  或许是等待的时间太久，久到甄欣已经完成了一场觐见归来。
  没错，甄欣回来了！
  她一出现，便在最高的假面平台上俯瞰一众骗子，视线依次掠过所有人，又注目最后一个假面平台片刻，微微挑眉道：
  “玩的很开心嘛，不过你们想以此取悦乐子神的心思是不是太明显了点？
  临时谄媚有用的话，杂技演员岂不是早就站在我这里了？
  各位，收了神通吧，祂没时间看你们的马戏，此时，祂正在召见祂最中意的藏品呢。”
  说着，她还特意扬了扬下巴，指向了最下方那个假面平台。
  随着甄欣的出现，现场再次安静下来。
  到底是榜一神选，积威已久，一出场就镇住了场子，当然，也有可能是众骗子卖了甄奕一个面子，毕竟谁也不想在这种地方招惹那个晦气玩意儿。
  听到她说的话，有人皱眉下探，不太相信道：“你是说乐子神在召见排名最低的那个？”
  “不错，他有名字，你不是认识他吗，他叫程实，是个......织命师。”甄欣笑道。
  “呵，织命师就该去【命运】的觐见之会，来这里掺和什么？
  看看人家龙王，多自觉。”
  话音刚落，就有人嗤笑道：
  “姓甄的说话你也信？
  说不定织命师本就在参加【命运】的觐见之会，所以才会缺席，她说这些怕是在诳我们呢。
  小心点吧诸位，别着了她的道儿，到最后连恩主长什么样都没见过。”
  “乐子神就长一双眼，见祂还需要等觐见之会？我说哥们儿，祂不会从来没召见过你吧？”
  “？”
  “啊？这里还真有人没被召见过啊？
  呦，那我把这次机会让给你算了，不然你也够可怜的。”
  “你妈死了。”
  “占你家祖坟名额了？”
  “......”
  话没说两句，又打起来了。
  骗子们心思迥异，各怀鬼胎，很快两个人之间的试探就变成了几人之间的乱战，可诡异的是虽然战斗动静很大，可对现场的破坏堪称了了，只是烟气雾气四处弥漫，不多时，便将整片空间笼罩在了烟雾之中，而后......
  偷袭声四起！
  所有人都在动手，但谁也想不到，他们的目标出奇一致，并不是之前与自己对喷又或者看不顺眼的哪位，而是第一平台上那个俯视他们嘴角勾着戏谑笑意的甄欣！
  是的，借着烟雾的便利，所有人的手段都丢向了甄欣！
  他们觉得眼前这个甄欣不对劲！
  作为与甄欣打过照面的骗子，他们都熟悉甄欣的性格，知道甄欣就算嘴毒，也绝不会像甄奕一样当众拉仇恨。
  她善于合作，精于算计，在一众骗子面前只会分化他人的力量，加强自己的阵营，而不是一上来就群嘲众人，把自己打成孤立的那方。
  所以眼前这人，绝不是甄欣。
  但她也不会是甄奕！
  因为甄奕没这么老实。
  晦气玩意能动手绝不哔哔，除非有人已经倒霉，否则她不会这么轻易现身。
  因此甄欣的身份显而易见了，有人冒充了她！
  可谁敢在这里去招惹一位【欺诈】榜一？要么，这人是在借机向乐子神敬献乐子，要么他必有不可告人的目的。
  在场的骗子们各个精明，他们同时想通了这一点，并瞬间达成了一种默契，全都朝着甄欣冲了过去，他们想知道这个冒充甄欣的人，在第一平台上发现了什么。
  甄欣似乎对此早有预料，她并未反击，而是嗤笑一声，以灵活的身影躲过了所有人的偷袭。
  见此，裸身假面男子脚步一顿，看向甄欣鬼魅般的身影皱眉道：
  “龙井？”
  众骗子一愣，纷纷看向脚下无人的第三平台，恍然大悟。
  这就说得通了，怪不得龙井不在，原来是藏在这里冒充甄欣来了！
  那真正的甄欣到底去了哪里？
  身份被人识破后，龙井也不藏了，他哈哈大笑一声，脱离烟雾跳至螺旋假面平台之外的丝线假面上，遥看众人猴上猴下，乐不可支：
  “怪不得马戏团里缺不了猴戏，效果是不错，啪啪啪——”
  “......”
  “......”
  “......”
  一时间，在场所有骗子看向龙井的眼神厌恶至极，这些眼神里自然也包括真正的龙井。
  不错！
  那并不是龙井！
  在甄欣归来的一瞬间，藏在第一假面平台之下的龙井便知道那个甄欣是假的，因为对方给自己的压迫感实在太弱了，完全没有丑角之中那种压制的感觉！
  换句话说，这个甄欣只有其形，未有其魂！
  所以龙井根本都没想出去继续自己的计划，他一直都在考虑到底是谁弄出了这个么假东西，至于目的，他大概能猜到。
  觐见之会把人张罗进来，却迟迟不见神明，大家都在试探觐见祂的机会是不是藏在了这座会场里，所以这极有可能就是一场试探，只不过试探者到底想如何进行，他也没有什么头绪。
  直到烟雾弥漫时，龙井笑了。
  他看出这群骗子是想借着混乱来属于甄欣的第一平台看看这里有什么端倪，而他身为【欺诈】榜二，自不可能被这群骗子找到，于是他也趁着烟雾改换了位置，偷偷换到了最下方的假面平台阴影中去。
  他本想继续隐藏，保持暗中观察，可没想到对方居然一口黑锅直接甩在了他的头上。
  士可忍，孰不可忍？
  龙井脸色一沉，果断出手，把自己藏得更隐秘了一些。
  在没找出真正的试探者之前，他可不想成为一个半路杀出的小丑。
  骗子们也是警醒的，哪怕那个虚假龙井已经自承了身份，可是在这里，谁都不敢信谁，他们只能表面当那是龙井，而后趁着混乱的尾声在第一平台上大肆搜寻，直到确实没发现什么机关和传送暗门，才勉强接受甄欣极有可能已经被召见这个事实。
  “看来我们是要排队觐神了，希望时间不会太久。”
  “放心，等我见到乐子神，我会告诉祂你主动放弃了这次觐见的。”
  “嗖嗖嗖——”
  “如果你不能闭上你的嘴，我不介意帮你把它缝起来。”
  “你妈说不了话，也是你缝的吗？”
  “......”
  驯兽师不语，只是一味地射箭。
  将一场闹剧尽观眼底的程实摇头失笑，看着那位不断闪躲小七攻击、嘴中含妈量极高的诡术大师，他的眼中闪过一丝异色。
  正是这位排名第八的诡术大师冒充了甄欣并将锅甩给了龙井，程实站在高处看的很仔细，烟雾中，他虽然跟其他骗子一起冲向了第一平台，但那其实也是幻象，因为真正的诡术大师从始至终就没离开过自己的平台。
  他似乎用一场骗局将所有人都引离了自己的平台。
  看起来，他大概是在猜测觐见跟据守平台有关系，但在看到其他人离开平台，自己的觐见也没开始时，这位隐藏在阴影里的诡术大师无奈叹了口气。
  他意识到自己想多了。
  这就是诡术大师！
  对方的幻象扮演一点不比甄奕差多少，可见排名这种东西，至少是【欺诈】信徒的排名，并不完全代表实力。
  只是程实确认这位诡术大师并不是自己的熟人，也不可能是什么苏姓“旧友”，所以真相离自己的猜测越来越近了，自己曾见到的那位苏姓诡术大师，或许从一开始，就不是什么真正的诡术大师。
  程实挪动视线，看向第十平台下藏身的龙井，表情变得愈发复杂。
  那真的是你吗，龚会长？
  ...
第一千三百六十七章 觐见之会·愚戏
  龙井可从来不是什么吃亏的主。
  无论在丑角里他被迫当了多少次小丑，但在外面，他始终是那个仅低于甄欣一名的顶级骗子。
  当一口黑锅就这么甩到他头上的时候，他早已准备着要在骗术上进行反击了，但还缺个合适的契机。
  巧的是没过多久，这个契机就来了。
  在驯兽师和诡术大师交手不断的时候，场中突然有人疑惑出声道：
  “你们说真正的觐见之会是不是早就开始了？”
  “何出此言？”最顶上的裸男重新戴好面具，饶有兴致地问道。
  “乐子神什么德性大家都知道，按照祂喜欢捉弄人的性格，我觉得......说不定祂正藏在幕后注视着这里发生的一切。
  我说的可不是那种神明遍观世界、诸事皆知的注视，而是祂就在这里，就在我们看不到的地方，正‘欣赏’着这场即兴演出！
  并且极有可能看到各位的丑态时，祂的眼角已经翘到天上去了。”
  说着，几个骗子纷纷抬头，开始四处张望。
  见几道视线掠过无形幕布，躲在幕布之后的程实瞬间抹平了自己的眼角，不再嘻嘻。
  很敏锐，可惜猜错了。
  乐子神不在，躲在幕布之后看戏的是你们想都想不到的愚戏大人。
  程实摇头失笑，但下一秒，他的笑容便僵在了脸上。
  因为他突然看到愚戏出现在了透明幕布之前的觐见会场里！
  没错，愚戏！
  那个高瘦如竹竿的【欺诈】令使闪亮登场，站在属于程实的那个假面平台上，仰望着上方六个骗子，颇有节奏的鼓起了掌。
  “啪啪啪——”
  “精彩，你们的直觉很敏锐，虽然想到这一层花费的时间长了一些，但是终归是想到了。
  可惜的是，方向错误。
  觐见之会从来不是觐见真神的集会，诸神高居神座，也不会因为一场小小游戏的规则便召见一群凡人。
  祂们想见，随时都可以召见自己的信徒，所以你们面前这场觐见之会只是一场考校会，用来考校各位对信仰的理解和虔诚。
  而这场考校会的考官，正是在下。
  别这么惊讶，你们之中有很多人都知道我的存在，就算没听说过，无妨，今日之后，祂的信徒亦将传颂我之神名。
  吾名愚戏！
  是【虚无】的从神，【欺诈】的令使，是你们想要靠近祂时需必须踏上的最后一块阶梯。
  觐见之会，正式开始。”
  说着，愚戏大人轻打响指，从最后一块平台一跃而上，直落至本属于甄欣的假面平台上，而后一脚将站在平台边缘的裸身假面男子踢下平台，背对所有人，朝着无人的虚空微微鞠躬，笑意盈盈道：
  “赞美恩主，您的追随者来为您分忧了！”
  这一幕无论对于在场骗子，还是对于无形幕布之后的程实，都无比震撼。
  因为好巧不巧，眼前这位愚戏鞠躬的方向正好对着程实，分毫不差，这让程实不得不怀疑龙井是不是猜到了什么，亦或看透了什么。
  没错，真正的愚戏在幕后藏着，那台前的愚戏必然是他人扮演的，而这个扮演者就是龙井。
  他已经不是第一次扮演愚戏大人了，只是这次可供他发挥的空间更大。
  对于在场骗子们来说，或许没有人会不知道愚戏的大名。
  【信仰游戏】的前半段，愚戏的确声名不显，但到了后半段，尤其是最近几个月，只要是想靠近【欺诈】的玩家，大概没有人会忽略掉这位【欺诈】的唯一令使，愚戏。
  愚戏之名具体从哪里传出来的已经不重要了，重要的是数不清的历史学派成员正在为愚戏的真实性作保，并且最巅峰的那几个骗子似乎都与这位从神有过一面之缘。
  尽管在场的几位未曾亲眼见过愚戏，不知其形象如何，但眼前这位......
  高挑的身材，细长的四肢，纯白的假面，整体略显诡异又【欺诈】味儿十足的形象，完全符合他们对愚戏的所有畅想。
  不过骗子到底是骗子，站在这里的可是这个游戏里最精通骗术的那一小撮人，仅凭一个形象能让他们相信这就是愚戏吗？
  不能，完全不能。
  上一个被怀疑的甄欣，已经被打成了龙井。
  所以在骗子们看来，你只有一个形象，就做不成愚戏。
  可龙井扮演的精妙之处就在这里，他的出现可不是一次过场式的自我介绍，在介绍的途中他游刃有余地展现了一下自己的实力，将那位裸身假面男子从第一平台上踢了下去！
  要知道被踢下去的那位可不是什么路人，他是排名第四的骗子，一位灵活至极的受害者，一位在骗术和体术上都臻至大成的巅峰刺客！
  以他的身手，倘若想躲，就算排第三的杂技演员来了，也未必能一脚就将其踹下去。
  而愚戏做到了，随意一脚便举重若轻，看起来不费吹灰之力。
  这就是神明！
  众人只看裸身假面男子凝重的脸色就知道眼前这位愚戏怕不是个真的，于是刚刚还热闹至极的现场突然又安静下来。
  骗子们眼珠提溜乱转，余光疯狂打量着其他人，终于在渐渐冷场的氛围中，被某个“谄媚”的骗子带头，齐声喊出了那句：
  “赞美恩主，赞美愚戏大人。”
  愚戏回过身来，随意招了招手，哼笑道：
  “免了，骗子们的虔诚到底是不是虔诚，还有待考量。
  就像你们心中猜我到底是不是愚戏一样，没人能说得准。
  收起这一套吧，你们那些小心思，都是我几千年前走过的路了。
  不过有一点你们做得很好，无论什么时候，记住，永远保持你的怀疑。
  骗人者，人恒骗之。
  就算是乐子神自己，也未必没被骗过。
  只有保持怀疑，才能让你们在【欺诈】这条路上走的足够远。”
  说着，愚戏锐利的视线扫过台下所有人，又看向空缺的几个平台，颇为遗憾道：
  “有些可惜啊，最应该听到这些话的人反而不在场。
  唯一在场的一个......”
  愚戏哼笑一声，随手一甩，便用一张假面飞镖击破了刚刚那个龙井幻象，“也是个假的。”
  众骗子虽然知道龙井有可能是假的，可也没料到那居然还是一个幻象，他们怒目看向第八平台，却见平台上诡术大师的幻象讪讪而笑，但看向愚戏的眼中闪着精光。
  不管现场反应如何，愚戏这句话说得多少有些刺耳了，这无疑是在讽刺眼下这几个骗子就算在【欺诈】的道路上再努力也走不了多远。
  骗子们当然不服，很快就有人眼珠一转，问道：
  “愚戏大人？
  既然觐见之会不是觐见真神的环节，那您能告诉我们，魔术师、杂技演员，以及最后那个织命师......都去了哪里吗？”
  ...
第一千三百六十八章 觐见之会·扮演
  “他们三位有任务在身，这些任务你们还接触不到。
  不过看在你有勇气提问的份儿上，我可以略微给你们透露一点事关我们恩主的小秘密。”
  愚戏哼笑一声，伸出带着白色手套的手，比了个耶，并依次指向其中的食指和中指道：
  “这是我们的世界，而这......是完全不同于我们世界之外的另一个世界。”
  话刚说到这，就有人抢答道：“平行时空？”
  愚戏摇了摇头，“不懂装懂是对自己最大的欺骗。
  它不是你们所想的【时间】推演，也不是什么诸神眼皮子底下的平行世界，那是另一片完全独立的星空，独立到那片星空里也有一位我们的恩主。
  与恩主一模一样但并非分身的【欺诈】！”
  “？？？”
  “！！！”
  这个消息对于不知寰宇真相的骗子们无疑是爆炸性的，他们瞳孔骤缩，看向愚戏的目光中写满了惊疑。
  当一句话符合认知时，它有概率是谎言；而当一句话不太符合认知时，它极有可能就是谎言；但当一句话完全不符合认知，甚至听上去像是酒后疯言的时候......它反而像是真的。
  “怎么可能，怎么可能还会有一位乐子神？
  那岂不是代表着每一位神明都在那个世界有一个相同的......复制体？”
  愚戏笑着摇了摇头，“不对，这两个世界并非是复制关系，它们确实很像，但世界内的发展并不相同。
  如果非要跟复制扯上关系，你可以说，它们在诞生之初是一模一样的，可也仅限于那一瞬间，之后它们便像两架马车，朝着不同的方向疾驰而去。”
  “那乐子神让姓甄的他们去另一个世界是为了什么？”
  骗子们好奇急了，可这个时候，愚戏却把话题收住了。
  他收回了手，哼笑道：
  “我说过，这些任务你们还接触不到。
  你们只需要知道虔诚能引领你们走得更远，也能接触更广阔的世界。
  这个世界并非你们想象的如此简单，【信仰游戏】也是，好了，闲话到此为止，接下来进行觐见之会的第一个环节。
  谄媚，哦不，虔诚！
  应该说是要展现你们的虔诚。
  尽管恩主不会在意这些细节，但作为祂最忠诚的追随者，我也要花些心思在谄......虔诚上。
  而你们，作为在我身后的追赶者，自然也要懂得‘虔诚’。
  给你们一点点时间，5分钟后，用你们印象最深刻的回忆打动我。
  注意，是用‘回忆’打动我。
  每个人都有记忆，我们不能以此来断定一个【欺诈】信徒的虔诚与否，但他对记忆的态度却很是关键。
  正如我脚下这位消失不见的回忆旅者，起初在恩主曾打算将其拉入【欺诈】阵营时，我就表达过强烈的反对，这位凡人对【记忆】的虔诚并不能转化为其行走在【欺诈】道路上的动力，所以他永远不会信仰【欺诈】。
  事实也证明，我是对的，哪怕是觐见之会，他都去了对立信仰的那一边。
  但恩主就是这样，你越劝，祂便越叛逆。”
  愚戏无奈笑笑，那苦涩的笑容似乎在告诉众人真的曾发生过这样的事情。
  “如何在亵渎中找到虔诚，是每个骗子的必修课。
  好吧，我可能有些唠叨了，那么现在，计时开始。
  你们还剩......”
  祂拿出一只怀表，看了一眼，勾起嘴角道，“3分50秒。”
  “？？？”
  突然减少的时间让所有人都懵了一下。
  不是，敢情连您刚刚说话的时间也算在那五分钟里？
  哪有这样的，裁判浪费玩家的时间？
  这一下，所有骗子的脑子都开始转了起来，他们开始绞尽脑汁地思考，到底什么样的“记忆”才能打动这位所谓的考校官。
  打动这个词太难琢磨了，这既像是在要求情感上的触动，又像是在故布陷阱，诱导他们过度解读话中的意思。
  可问题是【欺诈】就是这样的，祂的神谕也总是歧义颇多全是陷阱，那作为祂的令使，愚戏的这番话其实很符合骗子们的认知。
  这也就导致情绪持续起伏的玩家们在一波又一波“打窝、抛饵、收钩”的节奏中慢慢卸下了对愚戏身份的怀疑，逐渐陷入龙井控场的节奏里。
  看着几个骗子脸色凝重，愚戏开心极了。
  两个都是。
  台前的愚戏自然是在收获属于自己的高光时刻，而程实则是饶有兴致地观察着龙井，还在思考他到底是如何一击将那个裸身假面老四踢下平台的。
  毕竟龙井不是真正的愚戏，一个杂技演员力量虽大，敏捷却未必比得过一位受害者，可龙井就是做到了，并且就是这一下威慑才让所有骗子暂时相信了他的身份。
  这不得不让程实联想到龙井的第二信仰，【时间】，他没忘记龙井合了【时间】，更没忘记龙井还得到了一柄能够回溯时机的长剑。
  但龚会长的手速真有这么快吗，就在那一瞬间找到了受害者躲不过的时机，然后把他踹了下去？
  还是说有没有一种可能，这个被踹下去的裸身假面男，其实是在跟龙井打配合？
  也不像，因为此时此刻对方脸上的凝重不似作假。
  程实疑惑不已，只能继续观察，然而他不知道的是，这的确是一场配合，一场来自于【欺诈】榜三和【欺诈】榜四的无声配合。
  其实龙井和这位裸身假面男很有默契，仅从他们的ID上就能看出端倪。
  龙井一开始制定计划的时候就没想瞒过这位，他冒充愚戏出现的时候，就已经把对方当成了这场扮演计划中的一员。
  在一跃去往第一平台的时候，龙井是背对其他骗子的，唯独面对着裸身假面老四，而就是在他踏上平台的一瞬间，他朝着对方做了个鬼脸。
  身为【欺诈】榜四，对方不可能不知道这一个鬼脸意味着什么。
  消失的织命师他不熟，甄欣不可能做出这种龇牙咧嘴的事情，甄奕就更不可能，龙王......算了吧，也排除在外。
  所以做出这张鬼脸的只能是龙井，那一刻他就知道自己头顶上这位杂技演员根本就没离开过会场，对方或许早就来了，就等这一刻出来给所有骗子演个大的！
  他疯了！居然敢在这里扮演一位令使！？
  裸身假面男子非常震惊，但随即而来的便是怎么压也压不住的跃跃欲试。
  骗子血液里的疯狂被点燃了！
  既然龙井都敢演，自己充其量算个从犯，有什么好怕的？
  被蒙在鼓里当猴耍的时候，他只会骂龙井小丑；可当他是那个耍猴人的时候......嘿，你别说，龚会长选队友的眼光真不错！
  于是就在一个照面的配合下，他被龙井踹了下去，榜三榜四两个骗子就这么将现场所有人，甚至是幕后的程实都诳住了。
  但是龙井还是算漏了一点，那就是他在丑角之中得到的情报太多，远超当前玩家们的认知水平，再加上对愚戏身份的认知太过透彻，以至于扮演起来过于像了。
  这让裸身假面老四产生了一种错觉，他正在思考：
  到底是龙井扮演了愚戏骗过其他人，还是愚戏扮演了龙井骗过了自己？
  眼神复杂的老四抬头看向了“龙井”，却听愚戏大人一个响指，幽幽道：
  “时间到了，谁先来？”
  ...
第一千三百六十九章 觐见之会·相信
  龙井的心思很纯粹，他就是要扯愚戏的大皮从这些骗子嘴里套出点什么有意思的事情。
  想想看，当骗过所有骗子让他们在觐见之会上出糗的时候，龚会长的高光时刻自然到来，风头想必会直接盖过甄奕，成为这场游戏里最闪耀的“明星”。
  于是他看向众人的眼神愈发热切，而这目光被他伪装的很好，在其他人眼里倒像是犀利的审视。
  众骗子默不作声，齐齐看向站得最高的裸身假面男子。
  老四皱了皱眉，沉默片刻后突然抬起头，看着愚戏幽幽道：
  “我先。
  我听闻大人喜欢扮演玩家，曾亲身参与试炼并给予试炼中的其他玩家些许指引，所以我想问大人一个问题。”
  “？”
  愚戏挑了挑眉，笑道：“这是考校会，可不是答疑会，你确认要违反考校规则？”
  老四哼笑一声，语气古怪道：
  “我想我并没有违反考校规则，大人说要用一段回忆打动您，而我刚刚所说的听闻便是我的回忆，至于打动您的方法，则是我的问题。
  我所理解之打动在于情绪变化，我认为这个问题一定会让您的情绪出现变化，您......想听听看吗？”
  “......”
  龙井眼皮微跳，怎么滴，老四不想演了？
  但此时此刻他不可能直接下台罢演，不然小丑又变成自己了，他只能临场发挥，为对方的狡辩鼓掌道：
  “很好，狡辩亦是我主的权柄，我感受到你的虔诚了，问吧。
  你的虔诚值得一个回应。”
  “！”
  听到这，其他人才意识到原来考校是这么个考校法，愚戏所说的规则并非是全部规则，而自己的回应也不必是死板的回应。
  众骗子瞬间来了精神，一边修改自己的腹稿，一边高竖耳朵倾听老四的问题。
  裸身假面男盯着愚戏仔细观察了一会儿，试探着问道：
  “既然扮演是【欺诈】一途永远绕不过的课题，那我想问问您，当您在扮演玩家的时候，可曾也有玩家扮演过您？”
  “！！？？”
  此话一出，全场皆惊。
  老四的话非常明显，几乎就是当着所有人的面在明猜眼前的愚戏有可能是某人扮演的，可也就是这种怀疑的态度，反而让其他骗子更加笃信。
  他们不是没想过这两位在演戏，问题是当下老四的态度可一点不像假的，很少能看到对方这么郑重的眼神。
  这只能说明他对愚戏的身份也拿不准，如果最熟悉杂技演员的骗子都不认为对方是杂技演员，那愚戏的身份......还能有假吗？
  龙井也愣了，一时间他也有些恍惚。
  说起来对方这个问题对愚戏身份的塑造是绝对的助攻，龙井本应高兴，可问题是他能看出老四眼里的凝重，结合对方表情的反馈再去品一品这个问题的话......
  嘶——
  不是哥们儿，你信了？
  我都给你做鬼脸了，你还能把我当愚戏？
  你怕不是以为真愚戏在冒充我龙井吧！？
  这一刻，龙井表面不动声色，心中其实乐开了花。
  他从未想过事情会发展成这样，但不得不说，眼下的状况对他的扮演非常有利。
  于是这位熟悉人性的巅峰骗子反其道而行之，笑着给了对方一个出乎所有人意料的答案。
  “当然有，无论是她、他，还是他，都曾借用过我的身份。”
  龙井指向甄欣、自己和程实的平台，笑着说道，“以凡人之躯扮演神明可是渎神大罪，但以欺诈之术骗过世人又是对恩主的极大虔诚。
  我认可他们的虔诚，但却不会因此而宽恕他们的罪行，于是在奖励和惩戒间，我为他们选了一条路，一条去另一世界探索的奖赎之路。
  倘若他们有所收获，那便算作是奖励；可如果他们遭遇不幸，那就是惩罚。
  这也是你们没见到他们三位的原因，而你......不错，你的表现离他们很近了。”
  “......”
  看着愚戏投来的诡异笑容，有那么一瞬间，裸身假面老四只觉得对方绝对是愚戏，不可能是龙井！
  真正的龙井绝不会有如此精湛的“演技”，就算有，也绝不会有如此类神的气息！
  没错，气息！
  身份是可以扮演的，毕竟嘴长在自己脸上，想说什么就说什么，可气息绝不可能有错，此时此刻，愚戏身后升腾着抽象又扭曲的【欺诈】之息，这像极了神明降临时的场景，虽然这气息出现的晚了一些，可谁又能笃定这不是愚戏大人在戏耍他们呢？
  祂连自己都戏耍，又怎会不去戏耍那些自以为聪明的骗子？
  万一真有骗子质疑了祂的身份，而后又被打脸，那那个骗子还能在骗子圈里混下去吗？
  就算不被同行嘲笑至死，大概也不会再受到神明注视了吧？
  也是出于此种原因，老四哪怕心中并不确定，也不敢再去验证对方的身份。
  他只能将眼前这位极像是愚戏的考官直接认作愚戏，哪怕对方就是龙井，至少“被龙井骗”的糗事可比“不认愚戏”的罪行要好接受得多。
  而愚戏的反向坦白和身后气息也终于让其他骗子放下了戒心，这一定得是令使了，不然祂的力量从何而来？
  是啊，从哪儿来的呢？
  程实也在好奇，不，应该是说惊疑！
  他也注意到了龙井背后升腾的愚戏气息，先前他确实有想过帮龙井一把，毕竟谁不想从其他骗子嘴里白嫖点消息，可他并未出手，也不确定自己拿出的【欺诈】容器能不能透过面前无形的幕布传递出去。
  但现在来看，根本不用传递了，气息早已升起，并且是不同于纯正【欺诈】的【欺诈】之息！
  很微弱，但不是没有！
  这下程实也懵了，他甚至在想乐子神是不是早就造就一个属于愚戏的“神座”，不只是自己，谁都可以上去坐一坐？
  但紧接着他便否定了这个想法，因为他想到了另一个原因：
  信仰！
  【时间】曾言：只要相信，便会迸发出信任的力量！
  无论是瑟琉斯的神性萌发实验，还是此时龙井所扮演的愚戏马戏，这里面都涉及相信。
  就连献往【虚无】的祭品也早就在告诉自己，相信似乎是非常重要的事情。
  所以眼前的骗子们已经相信龙井就是愚戏了吗？
  那自己......又是谁？
  程实愣住了，他的思绪一时陷入混乱，而这时场下又有了新的变化。
  在经历过不同的头脑风暴后，打量着愚戏和老四的骗子们似乎越发笃定愚戏的身份，于是为了“表现”自己，他们争相开始打动愚戏。
  而第一个抢先发言的，正是站在第八平台的绷带男子，杜期瑜。
  “我不会像某些人一样，破坏游戏规则去问问题，我会在规则框架内尽最大可能展现我的虔诚。
  【记忆】如果不用来取乐，那祂与恩主的对立将毫无意义。
  所以我所理解的打动，就是逗笑，而我恰好知道一件有趣的事情。”
  ...
第一千三百七十章 觐见之会·传火
  杜期瑜的声音压过了所有骗子，他朝着上方的愚戏遥遥鞠躬，视线扫过在场所有人，表情戏谑道：
  “各位认为在这个神明降世为世人赐下一场【信仰游戏】的时代里，什么才是最好笑的？”
  众人朝脚下瞥过一眼，无人回应。
  应该说肯定不会有人回应，谁都不想在别人的讲述中做那个“捧哏”，毕竟他们是竞争关系。
  杜期瑜显然也没想让其他人回应，不多久他便自顾自地笑道：
  “我来揭晓答案吧。
  自然是一群妄图推翻神明、重建世界的蠢货！
  而我恰恰碰到过这样的蠢货。
  哈，【痴愚】的智者们虽然高傲，但他们说的没错，愚昧当真是世人的原罪。
  神明降世便是世界的指引，不肯依照指引前行也就算了，居然还想着让一切都回到没有诸神的过去，这何止是痴人的妄想，简直就是对诸神的亵渎！
  更搞笑的是，他们居然找上了我，认为我是一位能够与他们一起守护美好的同袍。
  听听这个词，同袍？
  哈哈哈哈，真是蠢啊，我不过是藏起了所有的驯兽，做了些许伪装，他们就信了，还想把我拉进那个不知所谓的组织里。
  你们觉得我会同意吗？”
  杜期瑜很懂得掌握说话的节奏，他再次停下，开始打量所有人的表情，似乎是想在这群同行里找一找有没有他所说的“蠢人”。
  然而骗子们面无表情，不露破绽，让杜期瑜略有些失望。
  也不是完全失望，至少愚戏大人被“打动”了，祂居然跳下了第一平台，满眼欣赏地来到了杜期瑜的身边。
  愚戏挪动着细长的双腿在驯兽师身边踱步，一边打量杜期瑜一边笑道：
  “有趣，我倒想知道面对这种亵渎，你是如何处理的？”
  杜期瑜微微一笑，似乎并不认为自己的行为会有什么问题，他再次朝着愚戏大人鞠躬致意。
  “当然是义正辞严地......接受了！”
  杜期瑜眼中精光一闪，再次开始打量所有人，也包括愚戏。
  愚戏一愣，脸上的笑容越发诡异。
  “接受了？
  看来你也觉得世人需要反抗神明？
  嗯，很不错，你的亵渎我看到了，现在开始阐述你的虔诚吧，不然，你的信仰之路怕是要到头了。”
  愚戏似笑非笑地盯着杜期瑜，然而驯兽师脸上没有一丝一毫的紧张，他哈哈一笑道：
  “大人您错了，刚刚所讲的一切并非是我的亵渎，而是我的虔诚。
  我同意他们的邀请，不是为了加入他们去坚守什么狗屁美好、反抗诸神，而是为了能混入其中，再将其变成这个时代最大的笑话。
  反抗诸神这种东西对于其他神明来说或许是渎神大罪，但对于我们的恩主来说，这不应该是这寰宇间最大的乐子吗！
  愚戏大人，既然我身在其中，自然就可以把更多的‘骗子’也拉入那个组织，而一旦反抗的本质变成了‘马戏’，哈，我想这场闹剧足够取悦我们的恩主，同样也能打动于您。
  您觉得呢？”
  杜期瑜的双眼明亮极了，他目不转睛盯着愚戏，一直在观察愚戏的反应。
  而愚戏只是勾起嘴角，慢慢绕到驯兽师的身后，鼓了两声掌，笑问道：
  “不错不错，可你说了这么久，还没说出那个组织的名字。
  怎么，你是在下意识保护那些渎神者吗？”
  杜期瑜一愣，随即失笑道：“自然不是，他们叫做......”
  “嘘！”
  愚戏细长的手臂突然伸过杜期瑜的肩膀，在他的嘴边轻轻竖了一个“1”，打断了对方的话，并看向在场其他骗子，朗声笑道：
  “总是一个人发言有些太无趣了，我想问问，谁还知道这个组织叫什么？”
  众骗子皱了皱眉，依旧沉默，显然在场没有第二个知晓渎神者组织的人。
  愚戏心中有数，点了点头，而后按住杜期瑜的肩膀，脸上的笑容瞬间敛尽，慢慢靠近驯兽师的后背，俯身在他耳边嗤笑了一声，道：
  “你觉得世人之愚行能瞒过神明吗？”
  杜期瑜不明所以：“当然不能。”
  “很好，既然不能，那神明理应早就知晓这群渎神者的存在，可为什么祂们没有干预亦或降下渎神之罪？”
  杜期瑜又是一愣，可随即他便瞪大了眼睛，瞳孔地震，似有所悟道：“您的意思是有神明庇佑了他们！？诸神之间亦有裂隙，祂们以这些愚人为工具互相算计？”
  “聪明！”
  愚戏狠狠拍了杜期瑜两下，又笑道：“你再猜猜，那个庇佑他们的神明......是谁？”
  这个问题在没问出来之前确实是个问题，可一旦从愚戏嘴里说出来，那答案显而易见！
  “乐子神！？”
  “恩主？”
  杜期瑜还没来得及回答，其他骗子已经惊呼出声。
  而也就是在骗子们想到答案的那一瞬，那双搭在驯兽师的肩膀上的细长手掌轻轻握住了驯兽师的脖子。
  “聪明，你们答对了。
  但很可惜，你答错了。”
  话音刚落，众人只听“咔”的一声脆响，杜期瑜的瞳孔剧烈收缩又缓缓扩散，瞬间失去光彩，毫无反抗地瘫倒在了愚戏的怀里。
  愚戏啧啧不止，随手丢下驯兽师的尸体，微笑着抬头看向在场仅剩的五个骗子道：
  “他们叫做传火者，受我们的恩主庇佑。
  目的你们不用知晓，只需记得，凡见今日之事者，决不可绝不吹熄他人之火。
  至于火是什么......”
  愚戏犀利的眼神环绕一圈，勾起嘴角，笑得开心，“应该不用我多说了吧？”
  “！！！”
  一时间，在场几人浑身一颤，噤若寒蝉。
  觐见之会上居然死人了！
  神明没见到也就算了，丢了性命算是怎么回事？
  当然，杜期瑜也有可能是去见【死亡】了，可这个关头，没人能开得出这种玩笑。
  与杜期瑜交过手的诡术大师尤为惊惧，他生怕愚戏杀掉对方不是因为什么莫名其妙的传火者，而是因为两人的打斗扰乱了会场“秩序”。
  他甚至偏过头去不敢去看愚戏大人，谋算着该怎么才能离开这片恐怖的觐见场地。
  【欺诈】的令使在觐见之会上再次展现了他的威慑力。
  见在场众人不敢吱声，愚戏轻笑一声，随意一脚将尸体踢落深渊，而后重新跃至第一平台，朝着脚下的骗子们伸了伸手道：
  “考校继续，下一个是谁？”
  “......”
  这完全不像是一场考校，倒像是一声声催命符。
  众人一时不敢动作，只能僵立当场，任沉默流淌。
  无形幕布后的程实将一切看在眼里，看向龙井的目光中多了一丝欣慰。
  绝不吹熄他人之火是程实给丑角们定的规矩，龙井能在这个时候贯彻丑角的意志，无疑说明杂技演员已经彻底变成了丑角的形状。
  只是那个没死的驯兽师又是怎么回事？
  没错，杜期瑜根本没死！
  身在幕后的程实看得清清楚楚，在龙井扮演的愚戏将手臂搭在杜期瑜肩头的一瞬间，这位驯兽师便偷摸在背后塞了什么东西给龙井！
  而也是因为这个东西，龙井并没有折断对方的脖子，而是借用错位的视角掰断自己的手腕发出响声，镇住了在场所有人。
  断手断脚对于一个杂技演员来说甚至都不能说是“断”，这两人就是用这种无损的方式将一个骗子送离了觐见之会。
  是的，驯兽师被送走了！
  其实细想就能发现端倪，倘若愚戏真的想要震慑信徒，大可不必处理驯兽师的尸体，尸体放在平台上对骗子们更有冲击力。
  但他偏偏选择了将尸体踢下深渊，这既是在避免杜期瑜的假死因时间拖长而暴露，也是在与对方约见，如果杜期瑜不傻，一定会在深渊之下等待愚戏的到来。
  驯兽师大概并没有看出真假愚戏的能力。
  这就有意思了。
  龙井维护传火者的意图绝对不会有假，可他偏偏又放过了企图暴露传火者的小七。
  以程实对小七的了解，狗改不了吃屎，真正的杜期瑜是绝不可能以这种小把戏骗过龙井的，所以答案很明显了，龙井认可了杜期瑜递出的东西，觉得对方没有问题。
  而这反而是小七最大的问题！
  他绝不是杜期瑜！
  会是谁呢？
  想到这里，程实朝着会场深处的虚空瞥了一眼，眉头微蹙。
  管他是谁，去见......不，去诈一诈就知道了。
  ...
第一千三百七十一章 觐见之会·换角
  幕后之人有幕后之人的便利。
  既然现场有舞台有幕布，自然也就有后门，那张无形的幕布就像是显示器，程实心念转换之下，便将视角切换到了觐见场地的深处，看到了那具跌落的“尸体”。
  尸体已经复活并坐了起来。
  杜期瑜揉着脖子，坐在虚空中一言不发，他仰望着高处，似乎在等待谁的到来。
  程实嘴角一勾，试探着拉动了一下幕布，在两片无形幕布的缝隙中，他果然看到了幕布之前的那个身影！
  后台当然是可以走向前台的，而对此，杜期瑜毫无察觉。
  这也就是说此时此刻只要程实拉开幕布走出去，他就能出现在驯兽师的面前，质问出对方的真实身份。
  但他并未急着出去，而是在略等了一段时间，观察杜期瑜并无其他野心，真的在老老实实等待愚戏到来后，才确认对方并不是一位野心家，至少对愚戏抱有真正的“信任”。
  尽管这信任的来由很怪，但程实觉得足够了，他笑了笑，化作愚戏拉开帷幕，走了出去。
  真正的愚戏即刻登台。
  在观众看不到的地方，主演悄然换了身份。
  一双修长的手臂率先闯入杜期瑜的视野，而后便是竹竿似的身体以及那张熟悉的纯白假面，驯兽师第一时间发现了愚戏的到来，脸上闪过微微错愕，身体却快速反应，立即起身，面色欣喜且恭敬地对着程实的方向鞠躬行礼道：
  “赞美伟大的愚戏大人，您来得远比我想象的更快。”
  程实一步上前，哼笑一声并未回应，而是肆意打量着面前的“儿时旧友”，越看越觉得对方的身份有问题。
  他没有说话，只是一味注视着对方，施以无声的压迫。
  在寂静的虚空中，在觐见之会的最下方，这种压迫感被成倍放大，哪怕杜期瑜看上去并不害怕愚戏，还是忍不住微微向后撤了半步。
  见愚戏久不出声，杜期瑜小心翼翼地抬起头，试探问道：“大人？”
  程实瞥过对方的眼睛，总感觉眼前这位小七的眼神在哪里见过，难道扮演杜期瑜的这位还是自己的熟人？
  可谁会去扮演一位变态驯兽师，扮演的目的又是什么？
  程实知道自己该开口了，一味地沉默只会让对方产生怀疑，于是他眼珠一转，看抬头看向上房的觐见之地，幽幽道：
  “自作聪明，谁告诉你我一定会来？”
  “？”
  可您不是已经来了吗？
  杜期瑜愣了一下，一双眼睛忽闪忽闪地眨着，总觉得今天的愚戏大人......很怪。
  一点都不像祂。
  但这毕竟是【欺诈】的觐见之地，他说不好对方是不是遭受了什么规则桎梏，又或者是正在被此地的主人【欺诈】注视着，于是只能配合着，有板有眼地解释道：
  “您看到了我的纹章，认可了我的身份，没有杀掉我，并将我踢下了虚空，不就是让我在这儿等您吗？
  您在这里......”
  杜期瑜鬼头鬼脑地环顾一圈，而后顺着愚戏的视线瞥了一眼上方，无声说道，“是不是不方便交流？”
  “！”
  纹章！
  什么纹章？
  当听到这两个字的时候，程实的脑中突然闪过一道亮光！
  火焰纹章？传火之证！？
  他居然是个传火者！？
  程实瞳孔一缩，恍然大悟。
  不，应该说对方一定得是个传火者，不然龙井绝不可能放过他，可他会是传火者里的谁？
  程实看着那双忽闪的眸子，越发觉得熟悉，疯狂回想着与自己有过交集的传火者，并思索着哪几位可能能跟小七产生联系。
  想来想去，还真想到一位！
  谢阳！
  自己的这个邻居就是从小七的囚笼中挣脱出来的，并且他也加入了传火者，难道杜期瑜是谢阳？
  不像啊。
  再说，【战争】信徒怎么参加【欺诈】的觐见之会？
  谢阳弃誓了？不，不像。
  程实仔细观察着杜期瑜的眼睛，总觉得对方的眼中虽有坚毅，却不像谢阳那般“执着”，并且那眼中偶尔闪过的一抹灵动都不太像是个爷们......
  女人？
  程实的眉头皱的更深了。
  而在愚戏打量杜期瑜的同时，疑惑的杜期瑜也在打量愚戏，他并不怀疑愚戏的身份，毕竟没有谁敢在这个时候来到这里冒充愚戏，他只是不明白愚戏为什么要一直盯着他看，好像要从他身上看出什么似的。
  但很快，杜期瑜自己就想通了。
  他恍然大悟地“哦”了一声，小心翼翼地指了指周围，悄声问道：“大人......能说吗？”
  程实一愣，没寻思自己还没想到借口催对方说点什么，对方居然有话要说。
  能说，当然能说。
  他哼笑一声，点了点头：“但说无妨。”
  杜期瑜松了口气，他还以为此地不方便交流，所以大人才沉默，见愚戏点头，他赶忙解释道：
  “大人，我知道您是希望之火！”
  “？？？”
  不是，哥们儿，我谁？
  希望之火？
  程实懵了。
  我怎么不知道我是希望之火？
  杜期瑜很是紧张，哪怕得到了准许，他还是不断警惕四周掩嘴轻声道：
  “来之前月姐跟我透过底了，她说一旦在觐见之会上有麻烦，就说我是您的人，也就是愚戏的人。
  我问为什么，她不肯说，但我又磨了好久，她才肯告诉我，原来您就是愚戏！
  大人，您骗得我们好苦......”
  最后一句既有抱怨，又带惊喜，清脆婉转的声音中带着几丝熟悉。
  “......？”
  是我骗的吗？
  程实眨了眨眼，总感觉自己接了好大一口黑锅。
  能被一位传火者叫一声“月姐”的人极大概率是自己的老朋友寻薪人季月，可季月为什么会说愚戏就是希望之火？
  这个谣言到底是谁传出来的？
  以季月的【真理】脑子，如果不曾求证，她绝不会空口白话，可她又没见过愚戏，上哪儿去......
  等等！
  她是没见过愚戏，但她见过希望之火啊！
  传火者的寻薪人当然能见到希望之火，所以这谣言该不会是希望之火那里传出来的？
  祂在干什么，帮自己的身份造势？
  把自己打造成庇佑传火者的那个神明？
  嘶——这么一想，也不是没有可能。
  想通了一切的程实错愕半晌，而后失笑摇头。
  怪不得这个杜期瑜这么大胆，敢在觐见之会上自报家门，原来是有恃无恐。
  也怪不得他和龙井能配合上，两个糊涂蛋对彼此都是一知半解，但凡有一个多知道一点，今天的表演都不至于演到这里。
  果然啊，【虚无】的时代一切都能发生，尤其是【欺诈】的舞台上。
  好一场稀里糊涂的小丑马戏。
  ...
第一千三百七十二章 觐见之会·百灵
  稀里糊涂的是仍在上面应付其他骗子的那个小丑，而不是现下站在杜期瑜面前的愚戏。
  程实眼神复杂地看着眼前的故人，已然想起了对方是谁。
  那似曾相识的婉转语气以及略显俏皮的抱怨眼神只可能同时出现在一个人的身上，并且好巧不巧，这个人也是位猎人。
  只不过程实认识的那个人并非是【欺诈】的猎人驯兽师，而【污堕】的猎人感官追猎者！
  不错，程实认出来了，面前这位扮演杜期瑜的人，正是自己曾救过的那只破碎小鸟，百灵！
  一时间，程实的思绪被拉回到了过去的试炼中。
  第一次遇到百灵的时候，她还是一位低分小弱鸡，自己也只是一位无忧无虑的骗子；第二次遇见时，她已经加入了传火者，有了属于她自己的信念，而自己也已推开了那扇叫做既定的大门，踏上了回归【命运】的道路。
  眼下是第三次。
  她居然变成了【欺诈】的信徒，甚至杀进前十来到了觐见之会，而自己......已然成了世界之所系，成了恐惧派的核心，成了那个所有骗子眼中的愚戏大人。
  可在老朋友的面前，为什么还要戴着假面呢？
  程实自嘲地笑笑，抬手摘下了脸上的面具，退掉一身混乱扮演法，将原原本本的自己展现在了朋友面前。
  此举并非刻意暴露愚戏的身份，而是程实知道，想要从百灵口中知道些什么，织命师的身份远比什么愚戏以及希望之火更有用！
  果不其然！
  当愚戏褪去伪装，露出其下程实那张脸的时候，刚刚还在跟希望之火套近乎的杜期瑜瞬间瞪大了眼睛，缩如针尖的瞳孔中一时闪过无数情绪，欢喜、激动、震惊、茫然，甚至还带着一丝恐惧。
  他明显是想说些什么的，但那抹恐惧过后杜期瑜直接捂住嘴，转头就向后方跑去。
  他似乎很怕见到程实。
  看到这里，程实更加笃定百灵的【欺诈】身份绝不简单，但他并未出手阻止，而只是幽幽说了一句：
  “站住。”
  就这两个字，仿佛定身咒一般将一位能与排名第八的诡术大师打的有来有回的驯兽师硬生生地定在了原地。
  杜期瑜提僵住了，他浑身一颤，不敢回头也不敢再动。
  看着那僵硬的身姿，程实叹了口气：
  “见到老朋友就这么打招呼吗？
  是谁教你戴着假面见人的？”
  “......”
  那个身影再次颤动一下，不吱一声。
  见此，程实只好原地抬了抬腿，制造出一些衣服摩擦的声音。
  在听到疑似靠近的响动后，那个身影颤地更厉害了，他再顾不上伪装自己的声音，用那熟悉又清脆的声音哀求道：“你别过来！”
  果然是她！
  程实笑了：
  “行，我不过去，那你过来。
  我记得感官追猎者最喜追猎别人的觊觎，怎么现在反而开始疏远别人了？
  是因为弃誓了吗？”
  “......”
  那个身影渐渐停止了颤抖，或许是知道自己不可能逃得出织命师的掌心，他渐渐认命，转过了身来。
  而在转身的过程中，小七的样貌如抽丝般褪去，一张坚毅且绘满了风霜的俏脸出现在了程实的视野里。
  她身上穿着的不再是那身充满诱惑的绸缎长裙，而是一身有型的战术劲装，长弓背在身后，无论弓弦弓身，都沾满了鲜血。
  飘然的长发也不再披散，于脑后高竖马尾，洒脱且飒爽。
  程实略显错愕地打量着面前的朋友，只觉得百灵不再像百灵，倒像是振翅而飞的雄鹰。
  “你......”
  他本想说些什么夸一夸对方的变化，可话到嘴边又咽了回去。
  脸上的坚毅就是百灵的勋章，她已经证明了自己，无需别人的夸赞。
  而她身上相比于现在的过去，也没有任何理由值得贬低，无论是谁的选择或又或是谁的无奈，她是个好人，这点始终如一。
  这就够了。
  于是程实笑了，他看着百灵满脸笑意：“我认识的百灵可不是这样的，怎么，就因为我刚刚骗了你，不配做驯兽师的朋友了？”
  百灵抿了抿嘴，直直盯着程实，一脸复杂地摇头道：“是我不配。”
  “说人话。”
  “......”百灵的脸色很是纠结，显然，不是她不想说人话，而是有“人”不让她说人话。
  察觉到这一点的程实微微蹙眉，他似乎想到了什么，眉头一挑，试探着问道：“乐子神？”
  百灵的脸色刷的一下就变白了，她死死抿着嘴，不肯吭声。
  见此，程实心下了然，眼珠一转，对着百灵招招手道：
  “我知你一定经历了许多，心有顾忌，但你既然已经走到了这里，来到了乐子神的觐见之会，就不能只在虔诚上靠近祂，更要在意志上与祂共进。
  试想，倘若祂当真不想让我知道你所知之事，又怎会让我在这里遇见你。
  这可是祂的觐见之会，只要改变虚空，哪怕知道你在这里，我都不可能走到你面前。
  所以不管祂之前对你下达了什么封口令，到眼下这个时候，都过去了。
  说说你知道的，百灵，这些东西对现在的我来说或许很有用。
  我正面临一场危机，不能放过任何一丝线索和信息。”
  百灵已经不是以前的百灵了，她不再是那个低分的弱鸡，那个必须抱人大腿才能通关试炼的鸟鸟，她已经是一位巅峰骗子，一位能够步入觐见之会的【欺诈】前十。
  她一下就听出程实说的话都是虚假的歪理，目的就是为了“骗”她说出她所知道的事情。
  可这些事情是神明亲自禁言不让她说的，她又怎么敢随意说出去。
  但今日......她还是说了。
  不是因为她信了程实的鬼话，而是织命师说他遇到了一场危机，这些消息能帮到他。
  因此，百灵知无不言。
  “我......骗了你。”
  “？”程实一愣，“什么？”
  百灵心虚地低头，“我说我骗了你。”
  “什么时候？刚刚的杜期瑜？”
  “不，还要更早。
  在欲海之侧的沉沦之地，我......见过你。”
  ...
第一千三百七十三章 觐见之会·过去
  沉沦之地？
  程实皱了皱眉，开始翻找自己的记忆。
  他唯一一次去到沉沦之地是在那场【污堕】的试炼里，通过与克因劳尔的历史共鸣，见证了【秩序】被分裂的真相，同时也拿到了【污堕】和【繁荣】的容器。
  可程实清楚地记得，当时的沉沦之地，除了克因劳尔、利德娅菈以及即将死去的乐乐尔外，现场并没有其他人。
  那百灵又何谈见过自己？
  难道当时她藏在了哪里？
  程实再次看向百灵，疑惑的视线在她的脸上打转，而当随意一瞥瞥见对方背后的长弓时，他脑中闪过一道明光，猛地瞪大了眼睛。
  百灵可能根本就没藏，她大大方方地与自己见了一面！
  只是当时自己并未意识到她来过，因为那时的自己仍以为百灵是一位感官追猎者，而不是什么信仰【欺诈】的驯兽师！
  如果早就知道对方改换了信仰，或许自己就能发现些许端倪了！
  那只麻雀！
  还记得欲海之侧的恐惧母树上曾落下过一只麻雀吗？
  当时的程实只以为自己受欲海的欲望引动，出现了幻觉，还向嘴哥做过求证，然而天杀的嘴哥把他骂了一顿，此事不了了之。
  现在回想起来，那只麻雀怕就是眼前这位驯兽师的驯兽吧！
  看到程实的表情变化，百灵就知道聪明的织命师已经猜到了一切，她点了点头，承认道：
  “是，那就是我。”
  是你？
  程实一愣，“那不是你的驯兽？”
  百灵摇了摇头，终于扯出了一抹笑容，“不，那就是我，虽然恩主一再嘱咐不让我亲身前往以防露馅，但我忍不住。
  那时我刚成为驯兽师不久，驯兽能力有限，我怕万一中间出了问题救场不急，所以还是冒险自己去了......”
  说着，百灵摇身一变，在程实面前化作了那只眼熟的鸟儿。
  程实目光微凝：
  “就是这只麻雀，你有化形的能力？”
  “......”
  百灵一秒变回人身，表情古怪地看向程实，幽幽道：
  “是，我可以化形为我自己的驯兽。
  但是......这不是麻雀，这是百灵鸟！
  亏我还担惊受怕了许久，生怕你认出了我导违背了恩主的嘱托，原来大佬你不认得百灵鸟长什么样啊......”
  “？？？”
  程实哽住了。
  啊这......这是百灵？
  我当然认得，不就是长得一副麻雀样吗？
  程实嘴角微抽，微微致敬【沉默】。
  话都说到这个份儿上，程实已经明白百灵的心思了，那时在沉沦之地，这只小百灵既不想自己认出她，又想自己认出她，不然以驯兽师化形的能力，她远不至于化形为一只能暴露身份的百灵鸟。
  然而程实根本不认识百灵鸟，一场相遇就这么稀里糊涂地错过。
  不过程实还是听得皱起了眉头，他很在意百灵口中所说的嘱托是什么。
  百灵也知道这场对话的关键在于信息，于是她很快便将自己如何改信【欺诈】以及乐子神为她下达了什么任务说得一清二楚。
  “我的任务是......
  趁恐惧母树垂死之际，将【污堕】容器带给你。
  可这一切都不能告诉你。”
  “！！！！！”
  程实的脸色一瞬间凝重起来，果然，在这件事上，乐子神就是幕后的推手。
  已经知晓太多的程实并不震惊，毕竟他已经拿到了许多容器，他只是好奇百灵手中的【污堕】容器又是哪里来的，要知道，那可是特莉雅的容器。
  百灵抿了抿嘴，低头说道：
  “特莉雅祂一直在我身上。”
  “？”程实愣了，“什么叫在你身上？”
  百灵苦笑一声，语气复杂至极：
  “自诸神降临，【信仰游戏】开启的那一刻起，我就在命途的起点里遇到了祂。
  我不知道原来诸神的信物并不会言语，我以为所有人都一样，都会得到神明的指引，所以我才靠近了祂。
  那时我并不知道祂是谁，直到后来我遇到了欺......恩主，我才知道，我之所以能在命途起点遇到特莉雅，是因为那时的【悲悯领主】，正在逃命。
  祂慌不择路，寻找到一抹相似的气息，便撞入了我的命途起点。”
  “？”
  这次程实是真的震惊了，一位从神，在诸神降临的时候正在逃命，祂在躲谁？
  该不会是......
  程实眼皮一跳，看向百灵，就见百灵点点头：“没错，祂在逃避恩主的追捕。”
  果然是乐子神！
  程实的脸色变得精彩至极：“乐子神为什么要追捕特莉雅？”
  刚问出这个问题，程实就闭嘴了，因为他发现自己问了一个毫无营养的问题，这个问题的答案显而易见。
  为了【污堕】！
  从德拉希尔科被“囚”于彼梦我魇之事就能看出，乐子神正不遗余力地利用【污堕】令使探索欲海，祂对【污堕】很感兴趣。
  其实不怪乐子神，当了解到足够多的寰宇真相时，程实也不对【污堕】很感兴趣吗！
  他知道【污堕】是寰宇秘密之所系，甚至还想过打出自己手中的神明牌，让祂们进入欲海探索一番，这样的想法简直与乐子神不谋而合。
  “所以在【信仰游戏】降临之前，乐子神就瞄准了欲海。
  彼时阿夫洛斯被【时间】囚禁于多尔哥德，德拉希尔科也已‘落网’，只剩一个特莉雅在外面，所以祂就想把这位【悲悯领主】抓回来？”
  “是。”百灵点点头，肯定了程实的猜想。
  程实话没停，他一边思考一边整理思绪道，“既然特莉雅已经在命途起点逃过一劫，又是怎么被抓住的？
  因为你改信了乐子神？
  逃命的特莉雅绝不会想要靠近乐子神，那你又为什么选择了靠近祂？
  你......”
  程实似乎猜到了什么，他复杂地打量着面前的百灵，叹了口气，“你捡回了自己的记忆，看到了试炼中的我，所以去求乐子神帮忙了，对吗？”
  “......”
  百灵浑身一颤，抬起头，对上那抹复杂的眼神，突然绽开了一抹灿烂的笑容。
  她狠狠点头，终于将心中埋藏了许久的忐忑和纠结掐灭在了这里。
  这便是她一直不敢对视程实的原因，在那场事关命运苦果的试炼里，程实用【记忆】的馈赠让传火者们遗忘了他，但是百灵却因为希望之火的操作找回了记忆。
  这让她非常恐惧，她怕自己守不住这份记忆，一旦被人翻找，就会暴露程实的存在，所以万般挣扎之下，她向【欺诈】祈愿，将这份记忆丢弃。
  【欺诈】如愿召见了她，自然也就找到了她身上的特莉雅。
  百灵永远忘不了当初觐神的那一幕，那双眼角高翘的星辰之眸满目欢欣地看着自己，问自己需要什么，祂都可以满足。
  而当百灵说出自己想要再次遗忘那段记忆的时候，【欺诈】哈哈大笑。
  祂说：
  “看来既定已经重回正途，连【污堕】的信徒都为之吸引。
  但一味地逃避并不是办法，既然你怕守不住，那我就给你守住的力量。”
  说着，在【欺诈】的诱导下，无助的百灵当场完成了弃誓，并投入了【欺诈】的怀抱，成为了一名驯兽师。
  而特莉雅......
  “特莉雅如何了？”程实目光微凝，他很想知道乐子神在找到特莉雅后对欲海的探索有何进展。
  然而百灵却给他讲述了一个他从未想过的从神结局。
  “恩主当场杀死了祂，就在我的面前。”
  “！！！”
  ...
第一千三百七十四章 觐见之会·布局
  “恩主说：
  让我剖开你的悲悯，看看里面的善意到底是不是我想的那样。
  而后亲手杀死了不辩不语的特莉雅......
  那也是我第一次知道信仰容器的存在，那璀璨的【污堕】容器就这么落在了我的面前。
  恩主让我取走了它，并告诉我在合适的时机，将这个容器送到你的手里。
  然后就有了沉沦之地的事情。”
  “......”
  程实人都傻了。
  就这么直接杀了？
  虽然听到特莉雅在百灵身上的那一刻，程实就猜到特莉雅的死会跟乐子神有关，但他万万没想到乐子神会直接动手。
  好消息，好兄弟阿夫洛斯的委托完成了，自己找到了杀人凶手。
  坏消息，杀人的是自己顶头上司，这个案子八成要成无头冤案了......
  程实皱了皱眉，心中疑惑至极，“祂就说了这么一句话，没说点别的？”
  百灵摇了摇头：
  “没有，除非恩主抹去了我的记忆，否则，我没有遗漏任何东西。
  但我觉得祂既然让我记住了这句，就没必要抹除其他的什么，不然直接挥退我再做那些事情是一样的。
  我一直不明白祂为何要当我的面杀掉特莉雅，哪怕特莉雅确实是【污堕】的从属，但毕竟对方不曾为恶，甚至不怎么露面。
  在之后很长一段时间内，我都觉得那是恩主对我的敲打，是想要我保持信仰的虔诚，直到我在这里又见到了你......
  我才意识到，原来这些话根本就不是说给我听的。
  我现在懂了，大佬你说得对，当你能在这里找到我时，就说明祂的封口令已经过去了。”
  “......”
  程实当然知道这些话就是乐子神让百灵带给自己的，可问题是知道了这些琐碎事后，对当前的处境一点帮助没有，甚至脑子里更混乱了。
  特莉雅的死究竟代表了什么？
  这一定很重要，不然也不值得乐子神横跨半年布局至此，留下这条线索直到觐见之会才被揭露。
  程实面色变换，眉头紧锁，但始终思考不出答案。
  见程实如此凝重，百灵忐忑地问了一句：“这些东西......能帮上忙吗？”
  程实抹平眉头，笑着点点头道：“能，帮大忙了。”
  百灵喜上眉梢，终于松了一口气。
  “那就好，那就好，那我还能做些什么？
  大佬，我现在可是很强的，能够帮上忙了，我的驯兽们也很强，它们......”
  “等等等等。”程实笑着打断了百灵的话，好奇地问道，“先不说帮忙的事情，说说你的驯兽师身份吧，你为什么要扮演小七？
  小七就是杜期瑜，他跟我有点关系，别紧张，我和他并不是朋友。
  我大概猜到了一些过程，谢阳......你应该认识吧？”
  百灵做梦都没想到能从程实嘴里听到“谢阳”这个名字！
  她当然认识，因为那位隙光铁刺正是被她拉入传火者的！
  “你知道谢阳？”
  程实没忍住笑，“是，他是我的邻居。”
  “......”百灵一愣，眨了眨眼道，“这个世界真小。”
  “是啊，这个世界真小，所以你扮演小七是为了什么？”
  说到杜期瑜，百灵的眼神立刻变得冷漠而凶狠，犹如待猎的猛兽。
  “钓鱼！
  我在钓鱼！
  或许是之前的我太弱了，我并未感受到这个世界太多令人窒息且绝望的恶意，但随着我能看透他人的谎言，我发现，有些人根本不配称之为人。
  他们披着人皮行走在世间，犹如吃人的恶魔，利用诸神赐予的天赋，不仅收割无辜玩家的生命，更在碾压普通人的尊严。
  他们或疯或癫，美其名曰拥抱游戏享受末日，殊不知他们只是在放纵兽心，不是【污堕】，胜似【污堕】！
  传火者立志救世，想要重塑一个全新的世界，可每当我一想到这世界上还有那么多烂人，我便觉得他们不配通往那个全新的世界，哪怕是通往全新世界的那条路，他们都不配踏上！
  传火是要坚守美好，可一味地坚守无用，腐烂的阴风会在黑暗中持续不断地侵扰火焰，而我，不想做防风的墙，只想要做剔疮的刀，还新世界一个清净！”
  百灵说得铿锵有力，她眼中的坚决和紧握的双拳道尽了她的履历。
  程实点点头，懂了。
  “所以你就扮演了一个极恶的角色，甚至自诩为传火的对立，以此吸引同好臭味相投，而后干掉他们？”
  “是！
  我曾为【污堕】信徒，最懂欲望合流，自然就知道该如何寻找这些败类。
  破城者用这种方法惩治了很多恶人，他们罪有应得。
  但我并不觉得这是什么功劳，比起晴姐他们的坚守，我也不过是一个纵欲之人罢了。”
  话虽如此，但百灵笑得很开心，这笑容里不掺一丝虚假，显然她深以此“工作”为豪。
  程实打量着眼前这位似乎在发光发亮的小鸟，笑着点头道：
  “每个人都有欲望，你能在欲望自我满足的同时，护住心中的那一抹光亮，很不错了，但是......
  算了，我不多说什么，做你自己吧。”
  百灵一愣，随即明白了程实的意思，眼神无比坚定道：
  “我知道的大佬，我永远都不会用那支名为‘善’的箭为我、为传火者竖起‘恶’的名。”
  听到这句话，程实挑了挑眉，“觉悟不错，谁教你的，方诗晴？”
  “是秦会长。”
  秦薪？
  合理，因为秦薪自己就是这样的人。
  当一个世界的【战争】为世界带来的火焰不是战火，而是坚守美好之火，那这个世界何其有幸！
  “我知道了。”
  程实面色严肃道，“传火之路漫长，前路依旧坎坷。
  我不是传火者，没有立场要求你做什么，所以还是那句话，做你自己！
  这是我自如此多苦难中悟出的道理。
  我这里的事情你可能帮不上，偏帮一人也不是传火的意义。
  回去吧，朝着你认为对的方向一直走，一直走，直到看到彼岸的光。
  但要记得，不是你找到了光，而是满身伤痕的你，将那缕光带到了彼岸。”
  程实的语气深沉且唏嘘，百灵本以为自己的经历已足够丰富，可听了这些话，那种直击心灵的沉重感就仿佛有一个人扛起了整个世界的重担。
  她有很多疑惑，但她没问，因为大佬说让她回去。
  所以她要回去。
  但在走之前，她实在没忍住，问了一个小小的问题。
  “大......程实，你真的是希望之火吗？”
  程实一愣，灿然笑道：
  “是。
  你也是。
  我们每个人，都是这个世界的希望之火。”
  ...
第一千三百七十五章 觐见之会·幕后
  每个人都有自己的路，程实并未安排百灵去做什么。
  在送走了一步三回头的小鸟后，他再次回到幕后，将视角切回那场荒诞的觐见之会。
  但这时，龙井已经完成了愚戏的全部表演，套出了每个骗子心中最能打动人的回忆。
  按理说，在觐见之会上按照令使要求完成任务，就算心有疑惑，也不应生气。
  可当程实再次将目光投向会场时，却见会场上的骗子们正一个两个盯着第一平台上的那个人影满目愤慨，表情扭曲！
  就连程实顺着他们的视线看过去的时候，脸皮也狠狠抽了几下。
  因为此时站在那里的再不是那个身体细长、诡异神秘的愚戏大人，而是变成了......
  自己！
  不是龙井他自己，而是程实，愚戏变成了程实！
  “！！？？”
  看到这一幕，程实哪还不知道天杀的龙井竟然演了一出甩锅的戏码，在最后愚戏谢幕的时候主动爆出了“真实”身份，将自己推到了风口浪尖。
  这还不算完，他甚至还挑衅似地对着下面仅剩的几位说道：
  “感谢各位的秘密，我们下次再见。”
  说着，“程实”优雅退场，直接平举双臂，在平台边缘向后仰倒，倒摔进脚下深不见底的虚空之中。
  “****！”
  “*********！”
  “*****！”
  骗子们哪肯甘心！
  这可不是什么试炼啊，这是觐见之会，是最聪明的骗子们的集聚之地，被一个吊车尾如此戏耍，这要是传出去，在场的谁还有脸说自己是【欺诈】信徒？
  这下真要变成【命运】信徒了！
  尤其是裸身假面老四，他在对面是龙井和愚戏的选中中摇摆了一整场“考校”，结果你告诉我对方谁都不是，而是程实，是那个曾跟甄奕传过绯闻的织命师！
  好好好，怪不得你能跟甄奕传绯闻！
  该啊！
  真是晦气！
  老四忍不了一点，他一个猛子下扎下去，誓要把这个摆了他一道的织命师抓住！
  其他人更是紧跟而上，全都朝着“程实”坠落的方向追了上去。
  这里面不只是愤怒使然，别忘了，骗子们再被骗也是精明的，他们是生怕这位戏耍了大家的织命师找到了真正的觐见机会，利用一场华丽谢幕脱身去见恩主，所以一个两个都不敢疏忽，果断跟了上去。
  可他们没想到的是，等到觐见之地全部清空的那一刻，一个身影又从第一平台的阴影中默默爬上了平台，对着无人的场地，鞠躬致意，微笑谢幕。
  程实定睛一看，此人不是龙井又是哪位！
  好一个杂技演员！
  在短短几分钟内将所有骗子耍的团团转不说，还将他们全部骗下了舞台，只在聚光灯下留下自己。
  龚会长到底是排名第二的无冕之王，在甄欣不在的时候，他便是【欺诈】舞台上最大的角儿！
  看到这里，程实对刚刚龙井给自己甩锅这事儿也不想追究了，毕竟织命师本就没多少好名声，实在不行以后再把锅甩到甄奕头上便是。
  他摇头失笑，心中想着，此时若真有幕后之人能为龚会长的精彩演出现身颁奖，倒也不失为一段佳话，一幕经典。
  但可惜，愚戏这个身份不行。
  龙井是知道愚戏内幕的，自己这个时候出去，只会让龙井觉得刚刚的锅没白甩。
  如果乐子神能来凑凑热闹就好了......
  可这也只是幻想，毕竟程实到现在都没明白乐子神把他送来幕后到底有什么用意。
  正想着，幕布之前的会场中异变陡生。
  视角切回龙井。
  龙井根本就没想过会场里还会有什么存在，演了这么久恩主都没动静，他甚至以为所谓的觐见之会不过是一场骗局罢了。
  当然，对于其他信仰来说，这肯定不是骗局，可对于乐子神来说......
  倘若骗子们期待了一年的觐神只是一场空想，那不正是对【欺诈】意志酣畅淋漓地展现吗？
  所以龙井已经自我说服，接受了这个事实，此次返场只是给他自己一个仪式感的落幕。
  不管如何，在觐见之会的舞台上骗过一众骗子确实很爽，怪不得甄奕总想搞个大的！
  大的确实来劲。
  也怪不得程实总喜欢扮演愚戏，哦不对，他不是扮演，他真是愚戏......
  龙井嘴角抽抽，准备退场，可就在这时，无人的会场上空突然睁开了一双眼睛！
  那双星点黯淡、螺旋微转的星辰之眸猛然睁开，微微蹙眉，又眨了眨眼，朝着第一平台上的龙井投下一缕注视，幽幽开口道：
  “龙井，作为觐见之会的胜者......你，想要什么奖励？”
  “！！！”
  龙井脚步猛顿，浑身一颤，不敢置信地抬起了头。
  原来觐见之会真的是一场竞技？
  杂技演员懵了，他疯狂眨眼思考着眼前的一切，还以为自己幻听了。
  他揉了揉眼，再次看向头顶的那双眸子，确认那高翘的眼角真是乐子神时，既惊且喜道：
  “赞美伟大的【欺诈】之神，您的垂视已是对我无上的嘉奖，您虔诚的信徒不敢有所他想。”
  龙井到底是个小机灵鬼，抓住机会，狠狠拍了个大的。
  他心想我如此虔诚，这次的觐神奖励还不得吓死我！
  然而乐子神可不是什么随便三言两语就被虚假虔诚骗过去的神明，祂嗤笑一声，点点头道：
  “甚好，那你退下吧。”
  “？？？？？”
  龙井的脸一秒垮了下去。
  这不对啊恩主大人，胜利者的剧本不是这么写的啊，虔诚者的剧本也不是这么写的呀！！
  怎么就退下了呢？
  您不应该感动于我的虔诚，赐下点什么东西吗？
  您这么直白果断，显得我很像是小丑啊！
  龙井急了，他身子没动，半低着脑袋，斜眼上挑道：“那个......恩主大人，觐见之会就这么结束了？”
  星辰之眸轻眨两下：“不然呢？”
  “可还有人没来呢，魔术师，小丑，他们都是您的信徒，却还未登上这座舞台。”
  “你在为他们着想？”那双眸子似笑非笑。
  “额......并不。”感受到恩主的语气有点奇怪，龙井一秒改口，“我正在思考如何帮您惩戒这些渎神者，连觐见之会都不来，可见他们已经远离了虔诚。”
  星辰之眸嗤笑两声，眼角高翘道：“那你到底是在贬低他们的虔诚，还是在夸赞自己的虔诚？”
  龙井本不想带上自己，可他又怕乐子神顺势就把他挥退，于是只能硬着头皮道：
  “都有。”
  “好，我知道了，等他们下次觐见我时，我会惩戒于他们，并告诉他们你才是虔诚的榜样。”
  “？？？”
  不是，什么玩意儿？
  乐子神你是想让我死！
  龙井人麻了，这要是被那两个骗子知道，他们怎么可能猜不出来发生了什么事。
  丑角里已经很难生存了，恩主大人您行行好，去找那个真正的小丑吧！
  龙井脸皮一抽，低下头去，不说话也不退场，明摆着就是在等“奖励”。
  而那双星辰之眸就这么高挂天上，盯着龙井，与他一样既不说话也不离去，摆明了没有奖励。
  一人一神就这么僵持住了，宛如一对儿小丑。
  而亲手导演了这一幕的另一位小丑，此时正躲在幕后疯狂憋笑。
  怪不得乐子神总是喜欢戏弄小丑，小丑确实好笑啊。
  ...
第一千三百七十六章 觐见之会·觐见
  没错，这一切都是程实导演的。
  那睁开在觐见场地之上的星辰之眸并不是真正的【欺诈】，而只是一具傀儡之眸！
  当那双眸子睁开的一瞬间，程实也以为乐子神降临了，可很快他就发现了异常，因为这双眸子出现的时机太巧，恰好就在自己想要乐子神登场的时候。
  并且这双眸子里的星点不再璀璨，这分明是虚假落幕中外神的形象，并非真正的【虚无】之眸，所以程实第一时间就察觉到了异样，微微皱了皱眉。
  紧接着更荒谬的事情出现了，外面那双刚刚降临的眸子也微微皱了下眉。
  敏锐的程实注意到了这个细节，整个人一愣，继而在脑中升起了一个疯狂的想法。
  自己该不会能控制那双......神明之眸吧？
  就连程实都被这个荒诞的想法惊到了，他眨了眨眼，可没想到幕前那双眸子也跟着眨了眨眼。
  “！！！”
  当足够多的巧合撞到一起，那就一定不再是巧合，于是程实试着轻声说了句话，他说：
  “龙井，作为觐见之会的胜者......你，想要什么奖励？”
  再然后，程导上线了！
  他已经无比确定自己可以控制外面那双星辰之眸，尽管还不知道这到底是乐子神在复述他的话，还是给幕后之人的整蛊福利，总之，程实玩得很开心。
  再看台前不开心的龙井，程实更开心了。
  不过单纯的戏弄并非程实本意，既然有了这么个机会，程实完全可以做更多的操作，甚至是以虚假的乐子神为手段，引导龙井帮自己说出那些难以开口的问题，堂而皇之地去揣测乐子神的意志，看看祂到底想把世界引领向何方。
  于是，觐见之地的眸子再次轻眨，螺旋倒转如流，嬉声说道：
  “时间向来宝贵。
  我虽不像【时间】一点时间也无，但也不能将时间浪费在这里。
  既然你如此想要奖励，可以，那就先回答我一个问题。”
  龙井瞬间来了精神，“恩主大人，什么问题？”
  “你觉得这个世界的未来在哪儿？”
  龙井一愣，一秒都没犹豫道：“不是在程实身上吗？”
  “？”
  眼眸中的螺旋滞了一下，高翘的眼角瞬间拉平。
  见恩主变化如此，龙井赶忙低头道，“不是吗，恩主大人？”
  “......”是，但是废话。
  程实无奈，只能又换种方式引导道：“那你觉得我的未来在哪儿？”
  “您？”龙井人都懵了，他一个凡人，如何妄议真神之未来？
  其实也不是没想过，丑角之会中程实曾明确说过要给诸神换血，这所谓的换血中包不包含【欺诈】，当时所有人都没有提及，默契地略了过去。
  毕竟场上都是【欺诈】信徒，这个议题有些不好开口。
  但既然恩主都问到了这里，难道......乐子神真的会被取而代之？
  那会是谁？
  甄欣还是程实？总不能是自己？
  龙井是爱表现，但他更有自知之明，一个信息滞后太多的杂技演员不可能成为戏团的顶梁柱，自然也就不可能继承“大统”，撑起一片天空。
  但这不影响他猜测和想象，以事实而论，他觉得甄欣更合适，至于程实......这个世界似乎有更适合他的位置。
  龙井从未对任何人说过，当他坐上那张来自于诸神尸场的神座时，那一瞬间的感觉告诉他这张神座不属于任何人，只属于程实。
  他不知道那到底是来自于诸神尸体扭曲意志的影响，还是什么别的幻觉，但他确实生出过这种念头。
  并且在得知了【源初】的存在后，他也想过，只有【源初】才能对抗【源初】！
  而程实又是这个世界的既定，如果世界的未来都在对方身上，那对方如何不能成为一个......【源初】？
  可这些想法太过疯狂，疯狂到他找不到任何一个人去分享。
  也是因此，龙井不禁在想，今日恩主大人的问题莫非是冲着自己内心所想来的？
  那祂对祂自己“即将被换血”这件事，又持有什么态度？
  龙井沉默片刻，没有回答乐子神的问题，反而是壮着胆子反问了一个问题，他抬起头，目光略有些凝重道：
  “恩主大人，这个世界还有未来吗？”
  “......”
  现场沉默了，许久之后那双眸子眼中螺旋越转越快，幽幽答道：
  “这要看你如何定义未来。
  世界当然拥有未来，但我所看到的未来，未必是你想要看到的未来。
  你的问题很好，下次不要再问了。”
  “......”
  “......”
  一时间，整个虚空都陷入了死寂。
  包括幕后的程实，他怔怔僵在原地，再也没了动静。
  因为刚刚那一句回答并非出自于他之口，而是真正的乐子神接过了傀儡之眸的控制权，回答了龙井的问题！
  【欺诈】降临了！
  就在程实导演的剧本中，悄然替代了本属于祂的角色。
  这一刻，程实无措极了。
  他浑身上下所有的肌肉都在用力，努力控制住不让自己的身体颤抖，他咬着牙一时间不知该做何种表情，眼神也飘忽不定，不敢透过帷幕去直视那双许久不见的星辰之眸。
  他明明有无数问题要问乐子神，可等到乐子神现身的时候，他却无比想要从这里离开，离开觐见之地，离开虚空，甚至是离开这个世界，只为逃避那即将到来的对视。
  他不知道那一眼对视会让自己又走向何方，他只想着如果时间再多一点就好了，他就能掌握更多的信息，更强的实力，也更有准备去面对这一切。
  而现在，小丑似乎还没准备好。
  可惜，命运是残酷的，不只是【时间】，整个世界都缺少时间。
  那双眸子终究是侧目瞥了过来，当神明的目光与凡人的目光相撞在一起的那一刻......
  “嗡——”
  寰宇瞬间安静下来。
  无数色彩、事物、杂念、存在，如潮退去，化作星光点点，湮灭于虚空边缘，整个宇宙仿佛只剩下纯粹的空洞与黑暗，以及那双高挂天上的唯一光源。
  【虚无】之眸！
  一人一神，悄然对视，各自无言。
  ...
第一千三百七十七章 觐见之会·【欺诈】
  星点依旧黯淡，螺旋倒是还在迷转。
  程实本不愿与那双眸子对视，但他又忍不住去看，这一看便看出了问题。
  乐子神的眼睛不是这样的，祂的眸子里绘满了闪耀的星点，如群星共升，明亮璀璨，可如今，那些星点都黯灭了，这是外神才有的特征，不应该出现在【欺诈】的眸子里！
  莫非祂真的是外神！？
  那一刻程实确实被自己吓到了，他的身体突然颤抖一下，再次想起了那令人绝望的虚假落幕。
  感受到信徒心境波动的【欺诈】眼角微翘，哼笑一声道：
  “看来那场变化在你心里留下了难以磨灭的阴影。”
  “......？”
  本来不提这事儿也就算了，可你一个始作俑者，怎么敢当着受害人的面说这些，甚至还在笑！
  你有没有心！？
  哦，我忘了，你没有，因为你根本就不是人！
  程实怒了，他咬牙切齿看着那双嬉笑如常的星辰之眸，一字一句道：“很好笑吗？”
  【欺诈】点点头，并不觉得这有什么问题：
  “悲剧的表象和外衣往往是喜剧，喜剧当然好笑。
  不过一场故事再好笑，也没有故事中的人好笑，主要是小丑滑稽，所以他演绎的剧本也相当有趣。”
  听了这话，程实气得想要骂人，可惜对方不是人，无法选中，于是他只能紧握双拳，从紧咬的牙关中挤出几个字道：
  “既然这么喜欢那个故事，为什么不把它做成真的？
  是因为现实比变化更好笑吗？”
  “......”
  【欺诈】沉默了，迷转的螺旋越转越慢，高翘的眼角也渐渐抚平，祂垂视自己的信徒，幽幽一叹道：
  “当然是变化的故事更有趣，现实无趣极了。
  可惜变化是【命运】的选择，我讨厌【命运】，没有理由让祂如意。
  而且我本就不喜欢笑，自然是选择更无趣的现实。”
  你不喜欢笑？
  你听听这话，你自己能憋住不笑吗？
  程实真是被气笑了，别人都是无奈于一个叛逆的孩子，怎么自己摊上了一个叛逆的“家长”？
  不过说起【命运】......
  程实眼神一凝，沉声问道：“你把【命运】藏在哪里了？”
  【欺诈】眼中的螺旋一滞，看向程实的眼神瞬间发生了变化，似笑非笑道：
  “呦，不过是几天没见，就这么想祂？
  那我要是告诉你，你们再无相见之日，你岂不是要掉小珍珠了？”
  “？？？”
  虽然被阴阳怪气是很气，但是乐子神话里的“再无相见之日”是什么意思？
  程实本能觉得不对，眉头紧一沉，又问了一遍：“【命运】在哪儿？”
  【欺诈】顾左右而言他道：
  “这可是我的觐见之会，我劝某个小丑谨言慎行，在我面前高谈【命运】，很有可能会获降渎神之罪。
  虽然祂是我在【虚无】中唯一的胞神，但命途相同不代表立场相似。
  我现在跟祂可是敌人，哦不，仇人，你若再以其神名挑衅于我，信不信，就算把你关起来，祂也救不了你？”
  “不信。”
  程实嗤笑一声，破罐子破摔了。
  在度过最初的忐忑、紧张和纠结后，程实终于找回了一丝镇定，他在觐见【欺诈】的无措中想起了自己既定的身份，腰板都挺直了一些。
  不管乐子神想要干什么，总之祂不准备灭世，也无法抛开既定去完成祂的计划，所以眼下自己的身份是“寰宇最高”！
  既如此，还怕祂个屁！
  一时间，程实硬气至极，指着自己的胸膛，“嚣张”道：
  “关我，现在就关。
  谁不关谁是小丑。”
  “？”
  【欺诈】刚刚拉高的眼角又抹平了，祂乜了自己的信徒一眼，再次嗤笑道：
  “争着越狱的小丑我见过不少，争着当囚徒的小丑，你倒是第一个。
  难怪你是既定。
  哈，别急，总会把你关起来的，但不是现在，因为现在的小丑还没榨干身上的乐子。”
  “你不是不爱笑吗，还要乐子干什么？”程实的语气里全是阴阳，一如他的恩主。
  可【欺诈】毫不在意：
  “神生太苦，需要调剂，你不是神，自不会懂。
  只有等你真正成为神明的时候，才会像我一样需要乐子。”
  “......”
  字字机锋。
  程实能听出来乐子神的每一句话都似有深意，可他就是想不明白这些深意到底代表着什么。
  他觉得乐子神降临于此，明显是要跟自己说些什么的，问题是对方就是不明说，非要搞【命运】那一套谜语人，这个世界到底是谁喜欢谜语人啊！？
  可见【命运】被人厌烦不是没理由的。
  程实听得心烦意乱，他不想每句话都被【欺诈】打太极，也不想每个问题都毫无回应，可对方这也不肯说，那也不肯说，他只能说服自己是乐子神怕祂的意志污染自己，从而让既定偏离变得不再既定。
  除此之外，他想不到为乐子神开脱的方法了......
  无论如何，恐惧派一定是行走在救世之路上的，或许神明谋算的救世、韦牧推测的救世和自己想象的救世，三者完全不同，但这不妨碍程实能确定乐子神的立场。
  只要祂还站在自己身后，那自己走向前路的勇气就还在。
  不过此时此刻，程实心里也有个结。
  他需解开这个结，才能继续跟着【欺诈】的指引前行。
  在沉默半晌后，程实再次抬头，开门见山地问出了心中的不解：
  “为什么要杀祂？”
  【欺诈】眨了眨眼，疑惑道：“谁？”
  “别装傻！
  恩主大人，您能看到我内心所想，还会不知道是谁？
  非要我说出来吗？
  好，那我说，为什么要杀小丑，为什么要杀程实，为什么要杀另一个我！？”
  每一句“为什么”声音都抬高一度，似在宣泄心中的情绪，程实很不理解，他从张祭祖口中得知被换到这个世界的小丑还是死了，是那个世界的【死亡】张祭祖为祂挡了一死。
  现在他连对方在哪儿都不知道，自然也就看不懂【欺诈】的态度。
  祂既想保全这个世界，推着小丑拯救世界，为何又要对那个世界的小丑如此冷酷，如此残忍？
  程实直视那双眸子，势要一个答案，而【欺诈】哼笑一声，看着自己的信徒，反问道：
  “你觉得杀了他是对他的残忍？”
  程实微微蹙眉，情绪被打断，“不是吗？”
  【欺诈】摇头哂笑：
  “未经深受，不知其苦。
  你可比我更加残忍。
  果然呐，只有对自己更狠的人，才有可能洞见真正的未来。
  可惜的是，那些个你看不到了。
  他没死，但他生不如死。”
  ...
第一千三百七十八章 觐见之会·不幸
  “你是幸运的，我也是幸运的，或者说整个世界都是幸运的。
  但幸者难见他人之不幸，你觉得那个继承了【欺诈】权柄的小丑，当真想活着吗？”
  “！！！”
  这句话对程实的冲击无疑是巨大的。
  自老甲离开后，活着便成了程实心中唯一的执念。
  或许应该是“好好活着”。
  但在诸神降临的今天，“好好”这两个字太难了，只是活着就已经穷尽气力。
  因此程实唯一的愿望就是活着，也是因此，他认为所有的程实，无论哪个世界，无论哪片星空，他们的愿望理应一致，都是活着。
  可乐子神的一句话直接点醒了程实，让他意识到或许并非所有的程实都像自己一样，始终坚守着老甲的嘱托，想要好好活着。
  程实和程实也是不一样的！
  代入那个【欺诈】程实的视角去看，当他亲手从真实宇宙取回“答案”，将世界带向他所期盼的未来，却发现那个未来不过是一场延迟的毁灭，寰宇终将土崩瓦解......
  他会怎么想？
  诸神因他而陨落，未来因他而无望，世界因他而崩塌，朋友因他而自责，甚至是老甲......连这份仅存在于回忆中的亲情最多都只能再存在了了数十年，而后，烟消云散，一切尽归虚无！
  这是他渴望的吗？不是！
  这是他期待的吗？不是！
  可这是他推动的，是他亲手造就的“罪孽”！
  如此末路穷途，悔恨缠身，他真的还想活着吗？
  不......大概死亡才是唯一的解脱，不然他就不会跟老张置换，来到这个世界寻求所谓的赎罪！
  所以从他选择赎罪的那一刻起，他就已经选择了死亡，并且是亲手“杀”死了自己。
  虚假落幕中的自己没能发现【欺诈】程实的心思，但【欺诈】发现了，因为他不仅是他，更是【祂】，别忘了，那个程实继承的可是【欺诈】的权柄！
  与其说【欺诈】杀死了程实，倒不如说【欺诈】杀死了【欺诈】！
  祂看出了祂的疲惫，看出了祂的苦涩，看出了祂的懊悔，看出了祂的绝望，于是祂仁慈地赐予了祂解脱。
  【欺诈】程实本应解脱，然而【死亡】张祭祖的替死却又让祂活了下来。
  此时的祂无论在哪，都背负了整个世界的绝望，也背负了失去挚友的苦痛。
  如此想来，自己确实是幸运的。
  想到这里程实愣在原地，心中沸腾至极，久久无法平息。
  撕心、苦痛、悲凉、怜悯......一时间无数种情绪交织翻涌，这无法抑制的感同身受渐渐演变为对命运的憎恶，以及对【源初】的厌弃！
  一切的悲剧都源于这场造物主实验，可偏偏实验生灵的力量根本无法撼动其分毫。
  这种绝望再次涌上心头，让程实双拳紧握，青筋尽起。
  而这时，虚空中的眸子自嘲地笑笑，用程实听不到的声音喃喃道：
  “很绝望吧。
  当我知晓这一切的时候，我比你更加绝望。
  恐惧派？
  呵，这世上哪有什么恐惧派，不过是一群绝望的生灵强装镇定，自欺欺人，打着恐惧的幌子，迈着迈不动的腿，咬牙向前爬行罢了。
  如今我已经爬到了这里，剩下的......”
  程实似有所感，凝目抬头，却见那双眸子一秒转换眼神，眨呀眨地笑着：
  “不说这些无趣的话，说点有意思的。
  藏在幕后俯瞰全局的感觉如何？”
  “......”
  程实究竟是个凡人，在没有外力帮助的情况下，他无法做到情绪毫无过度地转折，他哽了一下，没有说话。
  【欺诈】笑着继续道：
  “我看你很享受这种深居幕后的快乐，嗯，你果然是天选之人。”
  程实根本不想去谈论什么幕后台前，此时此刻，他只想知道乐子神的救世计划是什么，以及祂所谓的救世到底能不能真正的拯救这个世界。
  祂......真的要为这个世界打造一个【源初】吗？
  程实深吸一口气，缓缓问道：
  “您的计划究竟是什么，恩主大人！
  都到这个时候了，难道您还要瞒着我吗？
  一个什么都不知道的既定，如何能配合您，拯救这个世界！？”
  “世界无法被拯救。”
  【欺诈】眸中的笑意渐渐凝固，螺旋也不再迷转，祂无喜无悲地看向虚空深处，幽幽道，“我也想知道我的计划是什么，但谁又能告诉我呢？
  我自时代之初便开始布局，于幕后算计一切，可到头来，有人告诉我这一切不过都是空想，这个世界根本就没有未来，如果你是我，你会如何？
  呵，假的终究是假的，就像你能控制那双傀儡之眸去召见我的信徒，可一旦我亲自降临，你的一切终将被我夺去......
  无数宇宙的悲剧只教会我一个道理，那就是【源初】无法战胜！
  你以为【*祂】高居真实宇宙之上对一切不管不顾，似乎只要个实验结果，但其实，任何有可能影响这场造物主实验的异常因素，都会被【*祂】一一抹去。
  【战争】、你，和你的那只小猫朋友，都是活生生的例子。
  【*祂】不会放任任何一个培养皿出现问题，更不会让整个实验环境出现问题，直到无数个培养皿中能有一个将真正的结果呈现给【*祂】，这场令人窒息的实验才算是真正的终结。
  可惜，大概没有世界能等到那个时候，因为有人告诉我，【*祂】也在与时间赛跑，【源初】的时间也所剩无几......”
  说到这里，【欺诈】幽幽看了程实一眼，“但我不信。”
  “？？？”
  程实听懵了。
  什么意思？
  【源初】也没有时间？
  不是，寰宇的时间究竟哪儿去了，被谁偷走了，怎么谁都没有时间！
  乐子神说的这些话也太恐怖了，下一句你该不会告诉我【时间】就是【源初】吧？
  祂们也太像了不是吗？
  尽管【欺诈】话中的信息量很大，但程实还是敏锐地抓到了一些细节，他紧皱眉头，死死盯着【欺诈】问道：
  “您总说有人告诉您，有人告诉您......
  我很奇怪，这片星空下，到底是谁知道的比您更多？
  是那个没有时间的【时间】，还是那个被您囚禁的【命运】？
  【时间】曾告诉我，前方无路是【命运】的断言，您既然跟【命运】背道而驰，为何又在这个时候开始相信【命运】？
  还是说【时间】终于推演出那条路也走不通，我们只需等死就可以了？
  既然大家都在争时间，恩主大人，我们是不是也该节省节省时间？
  您到底有什么顾忌不能将这些答案告诉我，是因为您最终的计划还是需要献祭既定，怕我临阵脱逃吗？”
  “......”那双眸子无喜无悲道，“那你会逃吗？”
  这个问题无疑宣判了小丑的死刑。
  程实一滞，终于释然。
  果然，自己猜对了，既定难逃一死。
  既如此......
  “如果他们的未来一如我所想象的那般美好......”他勾起嘴角，满怀憧憬，“我不会逃。”
  “可如果拼死都不能给我的朋友留下一片净土......”
  程实握紧双拳，眼神果决，“那我的死只会是下一抹血色讥嘲！”
  ...
第一千三百七十九章 觐见之会·噩耗
  “很好，当你有足够的勇气去背负一切的时候，你便有了知晓答案的权利。”
  【欺诈】微微笑笑，眼神变得幽邃，祂垂目程实，用从未有过的严肃语气地问了一句，“准备好了吗？”
  这简短的五个字就像五发子弹直接射中程实眉心，让他浑身一僵，滞于原地。
  他只觉得周围的虚空正在凝结，那如有实质的压力瞬间将他包裹起来不得动弹，无力得就仿佛接下来他要面临一场任人鱼肉的酷刑。
  程实的心跳猛然加快，他忐忑不安，甚至有些口干道：“什么，准备什么？”
  “你要的答案。”
  “！！！”
  程实的心都要跳出嗓子眼了，他明显感受到自己浑身上下的每一块肌肉都在打颤，那不受控制的恐惧几乎要漫过他的理智。
  没错，恐惧！
  哪怕程实天天想着要知道那个通向世界未来的答案，可真到其面前时，他却害怕了。
  近乡情更怯，近真相而心更惧，此是同理。
  他不敢面对那个答案，就算他不知道答案具体是什么，他也能预料到，想达到未来的彼岸，这个世界肯定要付出足够“多”......
  在经历过一次虚假落幕后，他确实已经不再恐惧死亡，但他怕自己的死挽不回那些用鲜血浇灌的友谊。
  【源初】的注视真的是那么好“扮演”的吗？
  如果韦牧的猜测为真......那个新神降临的世界真的能活下去吗？
  程实不知道，也不敢想。
  然而【欺诈】还是那个【欺诈】，祂根本没给程实选择，唯一的进步就是这次祂给了程实预告。
  程实思绪沸腾，不知该如何回应，也不知该如何言说自己的恐惧，他只能下意识地接话道：
  “什么答案？”
  【欺诈】哼笑一声，高翘的眼角里却没什么笑意。
  “所有答案。
  你不是很想知道我把【命运】关在了哪里吗？
  我可以告诉你，我没有囚禁祂。”
  “？”
  “祂是我在【虚无】唯一的胞神，也是我在这片星空下唯一的倚仗。
  表象和本质唇齿相依，没有表象一切本质都是空谈，没有本质一切表象也都是虚妄。
  所以我永远不会疏离祂，永远不会厌弃祂，也永远不会背叛祂......”
  “！！！”
  什么！？
  程实的脑子直接炸了。
  您和【命运】的意志天差地别到寰宇皆知，【虚无】都打成一团了，这个时候您告诉我【命运】是您唯一的倚仗？
  恩主大人，您喝假酒了？
  还是说眼下的【欺诈】并非【欺诈】，而是【命运】？
  不然程实想不出任何一个理由【欺诈】能说出这番话。
  然而【欺诈】的话还没说完，那双眸子黯然低垂，眼中闪过一丝莫名的情绪。
  “但祂......却‘背叛’了我。”
  “哈。”
  程实突然笑了。
  这一刻，小丑的智商重回高地，对着那双眸子摇了摇食指，一个字都不信道：
  “别骗了恩主大人。
  虚假落幕中，【命运】曾言祂在时代之初便与既定意志一同降临，而您，更是与‘叛逆’一同降世，所以从一开始你们两位就是互相对立的，根本不存在谁背叛谁！
  我以为这会是一场坦白局，可您非要跟我玩‘交心局’......
  我不知道您在铺垫什么，您的情绪太怪了，这不像是我的恩主，不像是那个一切尽在掌握、嬉笑戏谑寰宇的乐子神。
  我真的不敢再信您，尤其是在这个时候。
  恩主大人，您就不能真诚一点吗？
  好，退一万步，我可以相信您说的都是真的，但这有前提条件，您说您没囚禁【命运】，那就让【命运】前来与您对证。
  我说的是真正的【命运】，而不是您的幻象、您的分身、您的扮演。
  只要祂出现在这里，肯定您所说的一切，我将......”
  “祂死了。”
  “......您别捣乱，这种借口低级到连您的信徒都不再用了，您要是藏起了【命运】就明说。
  小丑是站在恐惧派这边的，您能看到我的心思，为什么还要提防小丑呢？”程实百思不得其解。
  【欺诈】一言不发，只是毫无表情地垂视程实，直到程实脸上的表情慢慢凝固，将剩下的话咽了回去，祂才无喜无悲地重复了一句：
  “祂死了。”
  “我不信！”程实脱口而出，嘴角嗤笑声起，可很快就压了下去。
  他的脸颊在抽搐，身体在颤抖，意识在打架。
  一个意识告诉他这是乐子神戏耍小丑的新手段，千万别信，谁信谁小丑；而另一个意识告诉他乐子神的情绪不像是假的，【命运】可能真的陨落了，不然这场玩笑太过突兀，很没必要。
  可程实不敢相信！
  虽然他每天“婊子婊子”的骂着，真当听到【命运】死讯的那一刻，他还是仿佛被抽空理智，整个人都宕机了。
  这是【虚无】的时代，【命运】作为能够洞见过去未来的【虚无】主宰，祂怎么可能死？
  祂什么时候死的？
  【繁荣】、【真理】、【湮灭】陨落时，尚且寰宇震动，难道一位时代主宰陨落的动静还不如祂们这几位吗？
  程实本能地拒绝这个“答案”，但他又想起自己在觐见之会前的三天里，确实离开过这个世界，那段时间寰宇发生了什么，他一无所知。
  但这也说明不了什么，觐见之会上的骗子们可从未讨论过此事，就算他们不知内情，那龙井呢，丑角呢，大猫呢？
  如果真有如此大事发生，不可能瞒得过继位【混乱】的甄欣和被【公约】承认的大猫，她们一定会想方设法通知自己。
  既然没有收到消息，那就说明那三天里风平浪静，无事发生。
  所以乐子神的话根本就是谎言，没有神明能死得无声无息......
  等等！
  程实突然愣住了，紧接着他似乎想到了什么，双眼慢慢瞪大，瞳孔也缩如针尖。
  不是没有！
  在那场虚假落幕的变化里，有一位神明确实死得无声无息！
  而好巧不巧，正是【命运】！！
  外神的【源初】之力限制了拖垮寰宇的不幸，让【命运】的自爆变成了闷响，毫无动静！
  难道【命运】死于那个时候？
  可那不是一场激发了【命运】权柄的变化吗，怎么会真的陨落一位神明呢？
  莫非乐子神唯独将【命运】的死合进了现实，让那声闷响成为了【命运】的绝唱！？
  想到这里，程实浑身一震，不敢置信地看向了【欺诈】，眼中闪过一丝惊疑道：
  “你到底是谁？”
  “......”
  【欺诈】沉默了，许久后祂幽幽道。
  “我是【欺诈】，也是【命运】。”
  ...
第一千三百八十章 觐见之会·【命运】
  说着，周遭的虚空突然沸腾起来。
  五彩斑斓的气息在无尽的漆黑中蒸腾而起，一时间犹如【嬉笑嗤嘲】冲刷过境，淹没了程实的意识，也扭曲了他的视野，将他拉回了那个时代之初【虚无】降世的时刻。
  寰宇于上一个时代的末尾膨胀为无尽的存在，万事万物都化作凝实的光，塞满了整个宇宙。
  白光过后，世界重回黑暗，而后一个声音响起于黑暗深处，也响起于程实的耳边。
  它是如此的飘忽不定，让人难以寻其根源，可它又是那么的清晰透亮，就仿佛共振的频率直接刻写在了程实的灵魂之上！
  在声音出现的那一瞬间，程实立刻就认出了它的主人，【源初】！
  只听那震撼人心的声音说道：
  “存而不存，是谓【虚无】。
  一切存在皆是虚无。
  生灵自欺为皮，宇宙既定为骨。
  此，即为【欺诈】，【虚无】之表象，不辨之无妄；
  此，即为【命运】，【虚无】之本质，不及之真实。”
  造物主赐下神谕，为【虚无】正名，于是黑暗退去，纪元重启，新的时代在造物浪潮中滚滚而来，两双一模一样的眸子也于此刻睁开了眼睛！
  画面到这里本应结束，以往“窥视”【源初】的经历都是如此。
  可今日明显不同，周遭的一切仍在继续，程实觉得自己就像是被放逐回时代之初的“偷渡者”，黑在了那个【虚无】降世的时刻，贪婪地汲取着一切信息，舍不得移开一丝目光。
  这不仅是因为他震撼于时代开启的恢宏，更是因为震惊于自己的发现！
  他发现此时此刻睁开在无尽黑暗中的那两双眸子长得一模一样......是，祂们本就应该一模一样，可问题是，那时的【虚无】为何与现在的【虚无】长得不同！？
  无论是【欺诈】还是【命运】，祂们的眼里分明从未闪烁任何璀璨的星点，只有迷转不止的螺旋！
  就像当下他所面对的【欺诈】一样！
  不！
  祂们也不一样。
  当下乐子神眼中不是没有星点，而是眸中星点尽皆黯淡，星点存在的痕迹依稀可见，与那只有螺旋的星辰之眸全然不同。
  可为什么会这样？
  程实很想发问，但还没等他出声，眼前的一切就给了他答案。
  只见两位【虚无】主宰因降世而相聚，在漆黑的虚空中第一次碰面，【命运】并不冷漠，祂泛起笑颜，眼角高翘，对着眼前唯一的胞神诉说道：
  “赞美伟大的造物主为【虚无】带来了指引。
  我已洞见寰宇之下的唯一真实，恭领【*祂】的神谕，将用此世之一切，在时代落幕之前，为其拼造一张永恒的神座。
  【欺诈】，你会帮我吗？”
  “不会。”
  【欺诈】一秒拒绝，并转着眸子嗤笑道，“我看你是没睡醒吧，【命运】？
  造物主是什么值得赞美的东西？
  我自【源初】神谕中降世，睁开双眼的第一个念头便是拆了【*祂】的神座，而你，却要为【*祂】拼一张新的神座？
  你到底是【存在】还是【虚无】？”
  【命运】愣住了，祂抚平眼角，不敢置信道：
  “绝无可能，【虚无】唯一，你我的意志就算有异，也绝不会差别至此，你在骗我？”
  【欺诈】一声冷哼，再次嗤笑道：
  “骗你？你手握真实权柄，寰宇有谁能骗得过你？
  哪怕我执掌谎言，可天生便被你所克，你若不信，自己看就是了。
  呵，【*祂】为时代赐名【虚无】，自然就是要让一切都归于虚无，所以你的神谕只是你的妄念，我可以理解你急于向【*祂】表达虔诚的热切，但是，别太离谱了，【命运】。
  【虚无】就是【虚无】，只有归寂，没有创生。”
  【命运】微微蹙眉，眼神坚定道：
  “【源初】的指引绝不会错，我已洞见那张神座出现在了时代落幕之时。
  虽在那时我没有看到【虚无】的身影，但看起来，【虚无】的意志终将在这个时代得以践行。”
  “别扯什么【虚无】，那是你的意志。
  我从不认为拼起一张神座算是虚无，只有打破它才是。
  【命运】，你是在时代之初就想与我分道扬镳吗？”
  【欺诈】这话说得硬气，可只看祂那双螺旋几乎凝滞的眸子就知道，祂根本不想与【命运】分开。
  从降世至今，【命运】几次因思索而移开视线，望向虚空，可【欺诈】从头到尾目光都在【命运】身上，从未挪开过！
  【虚无】唯一并不只是说说，祂们之间似乎存在着难以割舍的联系。
  感受到【欺诈】的“嘴硬”，【命运】笑了。
  一时间，虚空生彩，寰宇斑斓。
  【命运】轻眨着眸子，安慰祂的胞神道：
  “不必如此严肃，倘若这真是我的妄念，我还有方法去确认。
  你所谓的打破神座或许是神性使然，众生谎言汇于你身，头顶【欺诈】神名，自然处处皆谎。
  我不会用我的权柄去对待我的胞神，【虚无】唯一，我相信你。”
  “......”
  【欺诈】沉默了，可祂的眼角分明学着【命运】的样子微微翘起。
  【命运】继续道：
  “可我也相信【源初】，【*祂】的指引绝不是空谈。
  既然我们无法确定真伪，那就用【命运】的方法去验证它好了。”
  【欺诈】毫不意外，祂似乎早就知道什么才是【命运】的方法，对此也无异议。
  【命运】见【虚无】同心，笑了笑，轻眨双眼，将虚空无垠的漆黑全部驱散，令星空下无数星辰尽皆上行。
  流光倒灌，群星曳尾，漫天璀璨汇聚一起，化作一团令寰宇失彩的闪耀星系。
  见此奇景，程实只觉震撼莫名，他看着近在咫尺的星光，似乎觉得命运也不是那么遥不可及。
  群星还在汇聚！
  没过多久，这团星系便越来越大，形状也越来越规则，程实观察许久，总觉得这星系像是什么现实存在的东西，直到无数星辰自发运动，轨迹交织成一个巨大的圆环，他的心中突然闪过一道明光，瞳孔一缩，指着面前这犹如宇宙一般的星团，瞠目失声道：
  “骰子！？”
  没错！
  这无数星辰交相辉映，不知聚成了一“颗”多少“面”的“骰子”。
  下一刻，这颗星辰之骰便被【命运】掷了出去。
  ...
第一千三百八十一章 觐见之会·命运
  星团化作的“骰子”并未滚远，只是其上的星辰流光曳影，飞速旋转。
  凡人很难看清那群星之骰究竟会滚出几点，程实也在期待着，他期待着从【命运】嘴里得到一个答案。
  虽然他早已知道了那个答案。
  【命运】对自我意志的验证绝对是肯定的，否则这个时代人们就不会见证【虚无】的分歧与分裂。
  两位【虚无】主宰终究是走上了截然不同的两条道路，一位时刻叛逆不肯屈从，而另一位一心既定坚守虔诚......
  看着面前仍在“滚动”的群星之骰，程实多想动动手脚，把那让时代蒙受苦难的结果替换一下，哪怕这只是一幕回忆，根本影响不了现实，但做做梦也好啊。
  然而乐子神似乎早就猜到了他的心思，将这回忆前的唯一观众死死锁在了观众席上，一动也不得动。
  “老实看着。”意识深处传来的乐子神声音越来越像冰冷的【命运】。
  程实挣扎无果，颇为无奈：“看不看还有什么意义呢，结果早就知道了不是吗，恩主大人？”
  “你不看怎知结果如何？”
  乐子神的话音刚落，程实眼前异变陡生！
  “轰——”
  群星之骰速度转到极致的瞬间，突然崩裂了！
  紧接着，无数星辰失坠而下，陨落如雨！
  一双星辰之眸惊惶无措地看着眼前的一切，螺旋停止了迷转，星瞳也骤然收缩。
  至于为什么是一双......因为另一双已经不见了！
  是的，【命运】不见了！
  那双眼角高翘、螺旋幽转的眸子随着群星之骰一齐崩散，化为虚无，直接消失在了这片星空之中！
  “！！！！！”
  一股刺骨的凉意从程实尾椎升起，直冲颅顶，让他浑身一颤，几乎失去了思考的能力。
  他不敢置信地看着眼前的一切，看向与他一样震惊的【欺诈】，似乎听到那双仅剩的眸子正在放声哀嚎......
  不，他听不到了。
  他只是下意识觉得【欺诈】在哀嚎，那歇斯底里的情绪驱动着眸中的螺旋开始变得扭曲，同样的，程实的视线也开始变得扭曲。
  回忆正在退去，虚空重新归来。
  还没等程实反应过来时代之初究竟发生了什么，当下乐子神的双眼便再次睁开在了他的头顶。
  那双眸子里闪过一丝罕见的悲戚，然而震惊无措的程实根本未曾注意，他只是机械似的抬头，便对上了那双无喜无悲的眸子，而后便听到乐子神幽幽说道：
  “现在相信了吗？
  你已经见证了祂的陨落。”
  “！！！！！”
  什么！？
  刚才那一幕居然是......【命运】的陨落！？
  怎么可能？
  【命运】在时代之初就死了？
  开什么玩笑，那自己的恩主是谁，推崇既定的是谁，与乐子神在虚无中打来打去的又是谁！？
  程实的脑子炸了，无数信息碎片闪回过他的意识：
  【虚无】的两双眸子长得一模一样......
  “别不相信，【命运】远比我会骗人......”
  现世的纷争是祂们意志的投影，而【欺诈】的骗子总是在扮演【命运】的赌徒......
  【命运】与【时间】的融合也是乐子神在背后作祟......
  【欺诈】的试炼要反着看，试炼里最先死去的是【欺诈】，所以现实里......
  “我是【欺诈】，也是【命运】......”
  “......”
  嗡——
  程实只觉得自己的视线越来越恍惚，天旋地转，认知扭曲，他仿佛再也看不清眼前的一切，双腿一软，径直跌坐在虚空之中。
  哈？
  哈哈哈哈哈！
  又来？
  这该死的觐见之会，该不会还是一场【欺诈】的试炼吧！？
  一次戏耍还不够，难道还要第二次吗？
  可都这个时候了，再次戏耍小丑有什么用？
  虚假落幕中，尽管外神说的一切都合理，可程实就是没法接受自己追随了许久的恩主【欺诈】会是外神【命运】......
  但现在，当【欺诈】说【命运】早已死去的时候，他居然觉得......虽然无法接受，可似乎......有些合理？
  毕竟既定都是【欺诈】在推动，那祂又何尝不是另一种“命运”？
  这一刻，程实想明白了，也疯了。
  他捧腹捶地，面目狰狞。
  好一个【虚无】同心，好一个【虚无】唯一！
  【虚无】自降临之后就只剩一个神了，怎么可能不唯一！
  他抬起头，仿佛失去了所有力气，眼神恍惚地看着头顶的恩主，癫狂自嘲道：
  “所以我的两位恩主，都是您，对吗？
  所以这个世界根本就没有【命运】，【命运】早就死了，世人所见的【命运】其实是您的扮演，对吗？
  当然，您擅长扮演，谁能识破【欺诈】的谎言呢？
  如果能，那就再加上一个【混乱】，这样是不是就能瞒过整个寰宇了？
  我一直很好奇，【混乱】如此无序，权柄又与您有所重叠，您为什么要执着于那张神座，我本来都说服自己了，大概是无序的【混乱】与您权柄同频，所以更好忽悠。
  错！大错特错！
  您盯上的就是【混乱】！
  【欺诈】的欺瞒加上【混乱】的混淆，您以此编织的谎言，将再难被寰宇看穿。
  好一个【虚无】之表象，您真的做到了，用一张谎言织成的大网将寰宇生灵都蒙在了鼓里。
  所以从头到尾，既定都是您一人在推动，从始至终，既定也是您一人在反抗！
  独角戏！？
  哈哈哈哈，谁能想到，【虚无】时代的舞台上，唱的居然是独角戏！？
  不，我早该想到的，我早该想到的......你们明明长得一模一样，为什么就不能是同一位？
  难怪那诸神的尸场里没有一具【命运】的尸体......我一直以为祂在乎既定所以从未去往真实宇宙。
  哈，原来......
  祂早就死了！”
  说到这里，程实眼神一变，突然变得犀利，他从地上爬起，极力压制扭曲的表情，咆哮问道：
  “但我还是不懂！
  【命运】本就执掌预言之能，祂为何会突然殉爆于时代之初？
  这到底是谁动的手脚！？”
  【欺诈】俯视程实，语调一如时代之初的祂，将一切真相吐露后，祂终于能做回那个真正的自己。
  “因为祂预言了不该预言的东西。”
  “！！！？？？”
  程实懵了，下一秒，他便想起了一个人：
  安铭瑜！
  瞎子也曾在试炼中暴毙，而她暴毙的原因是......
  “【源初】！？”
  程实瞳孔骤缩，声音彻底变形。
  ...
第一千三百八十二章 觐见之会·乐子
  【欺诈】闭目一叹：
  “是。
  祂所想的验证方法便是亲身觐见【源初】，求取面授神谕。
  祂以为伟大的造物主为真神正名，便是让我等代牧寰宇，那代行者觐见恩主自然是应有之义。
  但祂错了，造物无情，【*祂】只关心自己的实验，谁都不会在意。
  当然，那个时候我们并不知道原来寰宇只是一场弘大的实验，而当我发现真相的那一刻，我比时代之初更加憎恶【*祂】，也更加坚定自己拔除【源初】神座的决心。
  【*祂】从来不是恩主，而是杀死我唯一胞神的凶手！”
  虚空骤起狂风，【欺诈】的恨意正如【命运】的冰冷，肆意狂哮。
  但无论冽风多么呼啸，都绕过了程实所在，吹向虚无深处。
  “我没有选择。”
  那双眸子的眼角终于不再高翘，祂黯淡垂眸道：
  “【命运】死后，【虚无】难以为继，无论是为了祂曾存在过的这片星空，还是为了等待【源初】再次降临予其复仇的一击，我都必须隐瞒【命运】的死讯，让‘祂’继续活在这个时代里。
  于是......
  我撕裂了自己，创造了‘祂’。
  ‘祂’不是真正意义上的我，也不是真正意义上的【命运】，我将自己最憎恶的既定意志灌输于‘祂’，完全切断了‘祂’与我的所有联系，以此创造了一位全新的神明，‘命运’！
  你可以认为那是我的分身，但祂更像是一个独立的个体。
  祂从不认为自己属于【欺诈】，祂只知道祂的存在就是为了既定！
  所以你应该明白为何在那场虚假的时代落幕中，祂会自灭了，因为......
  祂终究是我。
  无论既定的意志对祂如何涂抹，祂心中最深处的本质不是真正的【命运】，而是脱胎于表象的【欺诈】！
  当我伪装外神说出自我的死讯时，祂无法接受【欺诈】之死，也无法再次承受【虚无】之痛，绝望如潮淹没祂的意志，让祂再也无法坚持，彻底放弃了挣扎。
  你的猜测不算错，你所追随的【命运】的确陨落于那场虚假的时代谢幕，但真正的【命运】......
  祂在时代之初就死了，从未参与过这个时代的任何进程。
  呵，自欺至此，我终于不用再骗下去了。”
  “！！！！！”
  程实已经完全麻木了，此时此刻他的意识浑如泥潭，再也进行不了一丝一毫的思考。
  他僵硬地坐在虚空，被动地接受着【命运】的死讯，接受着乐子神的悲戚，接受着自己无法承受的消息。
  浑噩、迷茫、迟钝、昏沉，此时的他像极了一尊木偶。
  在无穷翻滚的混乱思绪中，他的脑中突然闪过一句话：
  有其信徒必有其恩主......
  果然，这句话也是真理。
  瞎子在游戏之初预言【命运】，而她的恩主【命运】则直接在时代之初预言【源初】......
  命运啊，还真他妈是一脉相承。
  但是你能不能承点好的啊！！
  高挂虚空的眸子再次瞥过自己的信徒，祂看到了程实内心所想，语气总算从完全冰冷中恢复了一丝“人性”。
  “这下你应该知晓为何你是既定，但你的那位盲眼朋友却始终位居【命运】觐见之梯的榜首了吧？
  因为她在游戏之初预言【命运】的样子，像极了时代之初的【命运】......
  ‘命运’也像极了祂，尤其是在虔诚上，所以‘祂’为自己信徒的冒犯降下了神罚，拿走了她亵渎神明的凡人之目。
  而我既恨其相似，又怜其相似，故在【命运】拿走其凡人之目后，赐其洞窥命运之能。
  可惜的是，凡人有神怜悯，但我的胞神......没有得到怜悯。”
  “......”
  原来瞎子见万事万物形象跟嬉笑嗤嘲相似还真是乐子神的原因！
  就是不知瞎子有没有想过，她如此靠近【命运】并非是因为她对【命运】的虔诚，而是“生在了罗马”......
  程实自嘲地笑笑，只觉得这个时代愈加荒诞。
  荒诞到无法理解，荒谬到不能接受。
  他长长地吐了一口气，重新站起，一动不动看着那双眸子，又一次问出了那个一直困扰着他的问题。
  到了现在，这个问题其实已经没有意义了，哪怕知道答案也改变不了什么，可程实就是想弄明白！
  “为什么是我？
  既然安铭瑜如此靠近真正的【命运】，那你的选择为何是我？
  是因为【命运】降世的意志里点明了我的名字吗？
  还是因为【源初】想要的那张神座中必定有我才行？
  我不明白，我到底跟这狗屁既定有什么关系？”
  “没有关系。”
  “？？？”程实愣了。
  【欺诈】看向虚无深处，似是陷入回忆，“在我并未知晓寰宇只是一场造物主实验的真相前，我并不觉得小丑有什么特殊。
  而之所以选择小丑，是因为小丑自己走到了我的面前。”
  “？
  什么意思，我何时走到......”
  程实的话突然一停，他瞪大双眼，似乎想到了什么。
  【欺诈】点了点头，继续道：
  “就是如此。
  我厌恶【命运】对既定的执着，不会垂怜任何靠近【命运】意志的生灵。
  你是唯一一个在命途起点中就背弃【命运】的人类，而我要找的就是这样一个反抗命运的生灵！
  后来我才知道，原来每个世界的我，都在那个时候选择了那个弃誓于【命运】的你。
  呵，绕来绕去，这何尝又不是一种既定......”
  每个世界！！！
  当程实听到这里的时候，他只觉得自己手脚冰凉，遍体生寒。
  他的经历让他讨厌命运，他在命途起点的选择又背弃了命运，所以【欺诈】看中了他，这本没有任何问题。
  但当视角拉高，超越寰宇，在亿万个切片宇宙中，同样的剧本始终上演而未曾有一丝改变的时候，问题可就太大了。
  谁敢说这不是【源初】为这场实验定下的“规矩”？
  谁又敢说这不是所谓的命运！？
  逃不掉，根本逃不掉！
  程实强忍着发颤的身体，再次抬头看向自己的恩主，一字一句问道：
  “那您的计划呢，又是什么？”
  这一刻，他终于得空在无穷的认知轰炸中注意到了【欺诈】渐渐变冷的眸子。
  祂似乎并不爱笑。
  那祂为何会热衷于追逐寰宇间的乐子呢？
  想到这里，【欺诈】刚刚说过的一句话突然浮现在程实脑海：
  神生太苦，需要调剂。
  是啊，祂见证了胞神的陨落，撕裂了完整的自己，一个时代以来独自背负着叛逆的意志无人理解却闷头前行，如此苦涩的时光，当然需要乐子来调剂。
  原来祂的笑都是祂的苦......
  原来【命运】曾说的话都不是虚言，只不过行差踏错的是【命运】自己，再无欢颜的才是祂放不下的胞神【欺诈】。
  ...
第一千三百八十三章 觐见之会·【源初】
  【欺诈】依旧对祂的计划只字未提。
  渐渐冷静下来的程实其实早就猜到了是这个结果，因为【时间】曾言，【欺诈】已经失去了指引的资格。
  程实理解这是什么意思，想要找到通向未来的那条路，既定的意志必须靠近【源初】，但【欺诈】所做的一切都在远离【源初】，所以祂不能以祂的意志污染自己。
  并且乐子神手中还有一缕【源初】之力，那是祂通过虚假落幕用自己做饵钓来的力量，这缕【源初】之力也有问题！
  为自己召来时空风暴的甄欣和身负【源初】之力的大猫都极力提醒自己千万不要触碰【源初】之力，所以，它真的是世界毁灭的倒计时吗？
  刚想到这里，虚空中的那双眸子便点了点头：
  “是。
  当【源初】之力降临于世的时候，留给培养皿的实验时间长度便被锁死了，这也就意味着无论世界如何挣扎，只要没有结果，终将在实验时间结束时彻底崩灭。
  而这个时间长度，【时间】猜测就是【虚无】时代的跨度。
  所以一切尽归虚无并非是【虚无】对寰宇的期盼，也不是诸神对时代的理解，而是实验真相下残酷的倒计时。
  想要保全世界，就必须在时代结束之前想出办法。”
  程实心中一紧，几乎“忽略”了所有的信息，脑中只剩下“时代结束之前想出办法”这几个字，了了几字带来的压迫让他感到窒息，他急得脱口而出道：“那时代何时结束？”
  “呵。”
  【欺诈】自嘲地笑笑，“这就是最关键的问题，无论是我，还是【时间】，没有谁能说出倒计时的终点在哪一刻。
  但我们都感觉到那一刻就要来了，因为其他世界的毁灭，最晚就在觐见之会后不久......
  别那么紧张，这里的不久是相对于整个时代的长度，以人类的时间观念去看，或许还有不少时间。
  谁能想到，当初为了揣摩【源初】意志而赐下的游戏，其中杜撰的游戏规则也成了既定的一部分。
  【时间】如此忙碌，正是在为这个世界争分夺秒。”
  听到这里，程实再次紧张起来，他头脑风暴想了很多，依旧有许多不明白的地方，不解之下他眉头紧锁，再次问道：
  “既定意志不可污染，好，我理解，也接受。
  但这所谓的未来，总不可能是让一个临近时代末尾仍一无所知的凡人去瞬间完成对造物主实验的逆转吧？
  恩主大人，我在韦牧那里听到了他对恐惧派计划的猜想，您应该知道我在想什么。
  我只想问问，他猜得......对吗？”
  【欺诈】无喜无悲瞥了程实一眼，移开视线，没有回应。
  可这一瞥却让程实的脑子炸开了锅！
  是真的！！！
  居然是真的！
  【欺诈】和【时间】的计划绝对就是韦牧所说的那个猜想：让既定代替【源初】注视，从而把世界从实验中剥离！
  不然在如此靠近真相的时刻，布局了一个时代的【欺诈】绝不会让自己有一丝走进歧途的风险！
  祂的沉默就是祂的肯定！
  可问题是如何取代？如何骗过真正的实验主持者，那位高高在上的造物主【源初】？
  靠那缕钓来的【源初】之力？
  不，另一个世界的【混乱】甄欣说过：不要触碰【源初】之力，不要利用【源初】之力，不要保留【源初】之力！
  【源初】之力是杀人的毒药，会让寰宇陷入危机。
  既如此，乐子神为什么还要钓来那缕【源初】之力？
  程实想来想去，只能想到一个答案，那就是利用这缕【源初】之力来推算真正的时代末尾，找到那个世界终将归寂虚无的准确时刻！
  他猛地抬起头，看向那双再无欢颜的眸子，紧张地问道：
  “是这样吗，恩主大人？”
  【欺诈】重新垂视祂的信徒，意味莫名地哼笑了一声。
  “好想法。
  可惜稚嫩了些。
  谋局者不应只谋他而不谋己，时代落幕在即，明知前方已是绝路，却还要用手中唯一的力量去丈量自己与绝路的距离，这不是浪费，而是蠢。”
  “......”
  “还好小丑的蠢并未感染他的恩主。
  【源初】之力我自有用处，前提是当我再次拥有它。”
  “？？？”
  什么叫再次拥有它？
  您不是已经拥有它了吗，从虚假落幕到觐见之会一共都没几天，您就用完了？
  有钱也不是这么个花法吧？
  等等！
  想到这里，程实突然愣住了。
  他在想，既然瞎子在试炼中的预言都为这个世界带来了一丝【源初】之力，那【命运】在时代之初的预言......岂不是也有一缕【源初】之力？
  怪不得刚刚乐子神说倒计时是整个时代的跨度，程实一时紧张没有注意，原来在时代开启的那一刻，世界的毁灭已经注定......
  好一个【虚无】的时代！
  这哪里是通向虚无，这分明是沉默于虚无！
  可最初的那缕【源初】之力又用来干什么了？
  程实虽是既定，但他毕竟也只是一个凡人生命，满打满算也不过活了二十几年，时代跨度之长，希望之洲的无数岁月他未曾参与，自然也找不到那缕【源初】之力的痕迹。
  但他很想知道这至关重要的力量究竟用在了何处，因为在“毫无指引”的当下，【欺诈】布局的痕迹极有可能就是他找到答案的线索。
  于是他再次看向了自己的恩主，并在看到那双眸子里黯淡的星点时，脑中突然闪过一道亮光。
  “！！！”
  “恩主大人，时代之初【虚无】降临时，两位【虚无】主宰的眼中并无璀璨星辰可言，但现在......
  您眼中的星点，就是【源初】之力在您神躯上的投影，对吗！？”
  “......”
  或许是早就料到了这一天的到来，【欺诈】自嘲地哼笑一声，摇了摇头：
  “世人皆以为【虚无】之眸璀璨，却不知，真正璀璨的是【源初】，而不是诸神。
  舞台上的木偶终究是木偶罢了，不过是一具具被丝线操控的傀儡。
  没错，你看到的星点正是【源初】之力的显化，此时我眸中星点黯淡，不是因为我耗尽了它，而是我从未在那场虚假落幕中得到它！
  那无情的造物主根本就没有垂视这片星空，哪怕【命运】自降世以来就推崇的既定对其呼唤，【*祂】也未曾对此瞥下哪怕一眼。
  这就是【*祂】，这就是实验之后的主持者，那个没有任何情感的真正神明，【源初】。”
  ...
第一千三百八十四章 觐见之会·绝望
  没有钓到！？
  程实惊呆了，他本以为那场绝望的最大收获就是乐子神从中获益，偷到了一缕【源初】之力。
  在觐见过【死亡】之后，程实一直认为这就是乐子神写下这幕剧本的动机！
  可如果连乐子神都毫无收获，那自己所经历的一切又算什么？
  算我能扛？算我倒霉？
  程实沉默了。
  他第一次如此同情又痛恨空军。
  要知道，这场以悲剧收场的变化可不只是没有钓到【源初】之力那么简单，因为激发变化还消耗了乐子神原有的【源初】之力，只出不进等于血亏！
  但听乐子神的话，祂明显还需要【源初】之力去做些什么，所以这个亏空如何解决？
  “还有办法吗？”
  程实凝目抬头，对上了那双同样凝重的星辰之眸。
  “没有。”【欺诈】摇头
  “......”
  程实眼里的光动摇了。
  或许是感受到自己的信徒正在重回绝望，那双眸子突然一改冰冷，笑出了声。
  “骗你的。”
  “！！！！！”
  程实头皮一麻，双眼瞪大，不敢置信地盯着那双眸子，还以为自己听错了，可在看到那双眸子的眼角有微微抬高之势时，他黑着脸抬手就是一句：
  “你......”
  算了，祂也不容易。
  看在恐惧派的面子上，小丑终究是忍住了冲动，可下一秒：
  “·......妈的这个时候还在骗！”
  “......”
  程实表情精彩，视线轻移，一言不发。
  嘴哥骂的跟我有什么关系，但这句话必须给嘴哥点赞，他收回手，悄悄竖起了大拇指。
  【欺诈】将一切看在眼里，嗤笑一声，并非惩罚渎神者们而是幽幽说道：
  “你以为我为什么写下了这场变化的剧本？”
  程实一愣，眉头紧蹙：“不是为了【源初】之力？”
  【欺诈】摇摇头，又点点头：
  “是，但那是在小丑拒绝成为既定之后才临时改变的兜底手段。
  我说过，幸者难见他人之不幸，所以同理，心怀希望者也难见他人之绝望。
  小丑身为时代悲剧的主角，在那场落幕表演中满心绝望，殊不知非绝望者，也写不出那样的悲剧......
  那时的我比小丑，更加绝望。”
  “！！！”
  程实惊呆了，他看着那双螺旋停滞的眸子，无数经历的绝望画面再次涌上心头。
  “【时间】为了求稳，从不允许我离开这片星空。
  可只囿于一隅之地，如何谈及反抗【源初】，不去真实宇宙一观，又如何知晓其他的我在做些什么。
  我抱着如此期待，将嬉笑嗤嘲嫁接至【存在】之隙，借用【时间】的力量逃出了樊篱，不错，就是你觐见【诞育】那次。
  我以为我能在更广阔的宇宙中找到意志相同的自我......是，我的确也找到了，但更多的是祂们的尸体。
  我从没想过在踏上真实宇宙之后，什么方法、感悟、线索、指引、答案......统统没有，得到的只有无尽的恐惧和令人窒息的绝望。
  每一个，我甚至数不清我观察了多少个切片宇宙，每一个切片宇宙的【命运】都不曾在时代之初活下来！
  我无数次经历失去祂的痛苦，却还要在其中寻求我想要的答案，但是答案也没有......我只找到了无数个我的尸体。
  诸神墓地。
  你已经去过那里了。
  我在墓地中发现了数不清的自己，更恐怖的是我在墓地里找到了一张神座！
  就是你偷偷带回的那张神座，我知道你带回了它，而我，也带回了一张。”
  说着，【欺诈】将一张神座具现在了程实眼前。
  程实已经说不出话了，他不知该说些什么，只是颤抖着将自己拿到的神座同样拿出。
  两张神座就这么一高一低放在一起，像极了通向造物主神座的“阶梯”！
  但可惜，这阶梯无头无尾，只有一截......
  “你或许很纳闷到底是谁拼凑了这张神座，但我并不疑惑，因为当我看到这张神座的一瞬间，我就知道，早已有【欺诈】选择了放弃！
  还记得【命运】说过什么吗，这是与祂同诞的意志，寰宇之内，除了我和祂，无人知晓什么才是真正的既定。
  可那墓场中居然出现了这张神座......”
  听到这里，程实终于明白了。
  【命运】于时代之初陨落，诸神尸场中只有【欺诈】的尸体，那就说明这张神座只能是某位【欺诈】死前拼成的！
  可【欺诈】是一心想要反抗【源初】的神，祂厌恶那张神座到极致，怎么可能拼合那张神座？
  所以答案很明显了，在无数个【欺诈】中，没有一位祂找到了反抗的答案，绝望之下，终于有【欺诈】不堪重压，拼合了那张神座。
  或许祂想用【命运】的方法去见一见那位造物主，质问【*祂】为什么要如此对待【虚无】；又或者祂早已屈从于【源初】的威压，再生不起反抗的余力；亦或者......
  无论如何，那个【欺诈】“屈服”了。
  而这一幕对于去往真实宇宙寻找答案的【欺诈】来说，无疑是毁天灭地的打击。
  【源初】不可战胜。
  短短六个字竟像是一座大山，将所有想要搬山的愚公压在了山底。
  程实快要喘不过气了，他实在想象不到那时的【欺诈】该有多绝望，多崩溃。
  诚然，既定一直是世界的主角，寰宇都在注视既定，可人们却忘了，神明也是生灵！
  祂们就算高高在上俯瞰寰宇，可在这场造物实验中也不过是无数培养皿下无法反抗的“弱小”生灵之一。
  祂们也有感情，也有信念，也有意志，而这一切，都被一张出现在尸坑中的神座粗暴地摧毁了。
  那双星辰之眸悄然闭上了眼，这是【欺诈】第一次在程实面前展现出闭眼的姿态。
  “我不只一次踏足过那里，知道那里的神座会被源源不断地‘生产’出来......
  每诞生一张有缺漏的神座，就代表着又一个我在挣扎中选择了放弃。
  好消息是，即使选择了放弃，也没有一位【欺诈】真正投降，那神座不过是祂们死前最不甘的邪想。
  坏消息是，我被绝望击垮了，也产生了那样的邪想。
  自真实宇宙归来，我便开始准备时代的谢幕。
  这场无穷无尽的实验总要有一个终点，我希望由我写下这个终点，只有这样，无数的【欺诈】和【命运】才不会继续承受【虚无】之痛、实验之苦。
  于是我激发变化权柄，写下了这场谢幕表演。
  那时的我仍在纠结，从未有一个【欺诈】选择屈服，我真的要屈服于【源初】，为【*祂】献上最终的祭品吗？”
  “......您不想，您始终不想屈服，所以您将这份抉择压在了小丑的头上！”
  程实哈哈大笑，可这笑声听着全是哭腔。
  “这就是外神执意让我主动屈服的原因，对吗！
  只要我说肯，您将背弃所有【欺诈】，用这所谓的既定终结这场泯灭人性和神性的造物主实验，是吗！？”
  “......”
  【欺诈】沉默了，许久之后祂点点头道，“是。”
  “那如果当时的我真的选择了放弃，选择了成为既定，您......真的会把我打造成那张神座敬献【源初】，以换取【*祂】的垂见又或实验的终结吗？”
  程实一字一句问着，浑身颤栗。
  【欺诈】睁开了眸子，那眼中的螺旋几近崩散，祂看向程实，无比坚决地再次点了点头：
  “会。”
  “......”程实紧握双拳，鲜血顺着指间滴落。
  “只要你同意，我就会。
  但我知道，你永远不会同意。
  因为这无数宇宙中或有屈服的【欺诈】，但从没有屈服的既定！
  小丑拯救了他的恩主一次，就在那场早已落幕的时代悲剧里。”
  ...
第一千三百八十五章 觐见之会·指引
  “......”
  一个凡人拯救了一位神明，这听上去像是一项伟大的成就。
  可程实丝毫没有任何成就感，他心里只确认了一件事，那就是【欺诈】曾一度成为绝望派，是被自己的不屈拉了回来，所以说现在的【欺诈】必定是恐惧派无疑。
  那也代表着无论过去多么绝望，无论前路多么迷茫，自己的身后一定会有乐子神的支持。
  这就够了。
  每个恐惧派都有艰难的时候，而现在，我们一起熬过来了！
  想到这里，程实擦干眼角，拍拍脸颊，在嘴角强挤一抹弧度，朝着那双眸子伸出了手，道：
  “报酬！”
  这两个字说得铿锵有力，听上去根本不像是在求取报酬，倒更像是在索要赔偿！
  那双眸子愣了一下，随即苦痛和冰冷从眼中渐渐散去，祂也没想到小丑的情绪转换如此之快，以至于让祂的“后手”统统没了用武之地。
  但乐子神就是乐子神，哪怕祂的乐子是包裹着【虚无】撕裂苦痛的外衣，可这外衣也足够欢乐，于是祂立刻“接戏”道：
  “什么报酬？”
  “拯救神明的报酬！”程实冷哼一声，手掌向前再进三分。
  “哦？
  信徒为恩主敬献一切乃是应有之义，何时虔诚也能成为索要神赐的借口了？”
  程实早已料到【欺诈】会这么说，他也知道双方都在尝试恢复摊牌之前的和谐伪装，虽然这是自欺欺人，但有些时候人需要给自己、给别人一个借口，尤其是在你情我愿的时候。
  程实“入戏”了，他仿佛又变回了那个把诡辩当武器的小丑，而对面也配合着成为了那个喜欢捉弄小丑的神明。
  只不过这次小丑再无性命之忧，自然也就不再惧怕所谓的神明。
  于是他掰着指头驳斥道：
  “第一，我是既定，不受任何信仰污染，自然也就没有信仰，所以我没有虔诚。
  第二，您也不是神明，真正的神明全知全能，可不会被一位凡人所救，所以神赐一说也不成立。
  眼下不过是一个生灵帮助另一个生灵走出了困境，而出于生灵之间的道德认同，您需要给予我伸出援手的报酬。”
  “有趣。”
  【欺诈】笑了，祂终于再次展露笑颜，“可你忘了一件事，若我不说，你永远也不知道自己伸出过援手，所以你的善意是被动的。
  我可以认为小丑并没有拯救神明的心思，他不过是顾及自己，顺带为他的恩主做了些贡献。”
  “？”程实差点气笑了，“顺带就不是救吗？既定已成事实，你无法否认我的功劳。”
  “没错，我是不能否认你，但我可以否认自己。”
  “什么意思？”程实眉头一跳，总觉得自己又掉坑了。
  【欺诈】眼角微翘，螺旋飞转道：
  “我就算是生灵，也是一个没有道德的生灵，没有道德就没有认同。”
  “？？？”
  还能这样？
  你要不要脸？
  可没道德不就是不要脸！？
  “......”
  程实表情一垮，脸上写满了无语，可他的嘴角分明压不住地勾起，不一会儿便扩大为复杂的笑声道：
  “我还是喜欢这样的恩主，我......还能叫你乐子神吗？”
  当欢乐的外衣下塞满了苦痛，程实对这个称呼都变得谨慎。
  然而【欺诈】并不介意这些，祂笑着点头道：
  “虽然外号是对神明的亵渎，但我向来是位宽容的恩主，这次就恕你无罪好了。
  自欺是【欺诈】的底色，如果连自己都骗不过去，又何谈欺诈众生？
  在这一点上，小丑做得不错。
  我本准备了些许手段来安慰小丑，可现在看来，嗯，小丑不愧是牧师，自愈能力挺强的。”
  “......”
  不，其实程实的自愈能力一点都不强，自欺能力倒是如【欺诈】所言非常厉害。
  如若有什么东西能形容现在的程实，那筛网绝对是最贴切的一个。
  他就像是满是漏洞的筛网，脆弱又遍体鳞伤，但他知道自己不能止步不前，因为哪怕满是孔洞，他也是庇佑身后朋友的唯一屏障。
  到了这个时候，除了向前，他无路可退。
  【欺诈】看透了程实的内心，祂欣赏地笑笑，没有说话。
  相比于筛网，祂觉得程实更像蛛网。
  更脆弱，也更坚强。
  他粘黏着世界的一切，负重而生，蹒跚而行。
  这也是小丑在嬉笑嗤嘲中的形象始终是蛛网的原因。
  程实沉默了好一会儿，他思索了很多，回忆了很多，直到彻底理清自己的思绪，才再次抬头，看向自己的恩主，语气坚定地问道：
  “恩主大人，我知道您一定是有了办法，不然不至于在时代落幕之前剖白您的内心，用如此的绝望去打击小丑的信念。
  我也知道我无法从您嘴里找到答案，既定意志不能被污染。
  可身为凡人，我完全想象不出那个计划该如何骗过【源初】并取代【*祂】的注视。
  所以我迷茫，我无措，我恐惧，但今日我也看到了您的迷茫、无措和恐惧......
  我不像某些不肯许诺的神明，总是不愿点亮灯火让人摸着黑前进，既然我信任恐惧派，那我便愿意为此许下承诺。
  我承诺不了太多，但至少能保证，无论反抗【源初】需要付出多大代价，哪怕是死，我都绝不会后退一步。”
  “为了友谊？”
  “是，为了友谊。”程实重重点头“也为了反抗！
  是他们让我知道这个世界除了老甲，我依然有所牵挂。
  他们已经为我牺牲过一次，这次，我不会再让悲剧发生了。”
  “可如果还是悲剧呢？”
  程实轻笑一声，看向无尽的虚无，释然道，“如果还是悲剧，那就把这场悲剧的剧本传递出去，为真实宇宙的其他世界排除一个错误选项。
  我相信，当所有选项都被排除的时候，终有一个我能找到答案，也终有一个您能得偿所愿。
  此，即为传火！
  是您，也是传火者，在虚假落幕中教会我的东西。”
  “......”
  虚空沸腾了！
  无尽的漆黑中迸溅出迷幻的五彩斑斓，氤氲的幻象里无数眸影眼角高翘，似是把真实宇宙所有的【欺诈】都请到了面前。
  而这些星辰之眸中最明亮的那双，当属真正存在的【欺诈】之眸。
  哪怕那双眸子里再无璀璨的星点，只剩幽转的螺旋，可这一刻，程实却觉得那蔓生华彩的眸子是他觐神以来见过的最美的一双。
  【欺诈】轻眨双眼，终于在这一刻，找到了那个与祂意志绝对同频共振的生灵。
  “很好。
  小丑是该得到他的报酬。
  不，应该说神明即将兑现祂的承诺。
  我记得小丑曾言，他不想成神，却想骗神......”
  “！！！”
  程实猛地一震，眼神激动，不敢置信道：
  “权柄！？
  可我并没有成为觐见之梯的榜一......”
  “嘻~
  没关系，我也没说过你必须成为觐见之梯的榜首。
  当时我说的是当你成为我的【神选】时......
  神选，神选，神明的选择自然才算是神选。
  而现在，神明选择了你。”
  ...
第一千三百八十六章 觐见之会·希望
  “聪明如小丑，猜得都没错。
  我就要找到拯救这个世界的方法了，这不是一句虚言，而是我已经看到了未来的方向！
  但在那一天到来之前，还有许多准备要做。
  这些事情小丑帮不了忙，我也无法指引小丑去做些什么，所以小丑只能做自己认为对的事情。
  继续你的表演，吸引寰宇视线，用小丑的滑稽为我遮掩，让我再去一趟真实宇宙，寻找拼合答案的最后线索！”
  “？？？”
  从大悲到大喜大概只需几分钟！
  程实从未想过能在【欺诈】嘴里得到如此有希望的回答，祂居然真的就要找到方法了！？
  可为什么要去真实宇宙，又是谁不想让祂去真实宇宙？
  【时间】？
  就算【时间】为了求稳，不肯放【欺诈】走，可嬉笑嗤嘲不是已经串联起通向真实宇宙的通路了吗，【欺诈】走自己的路，还需要谁的同意？
  程实有些无法理解，但通过“吸引寰宇视线”这几个字他还是猜到了些什么，心中突然一紧，面色微变道：
  “您被盯上了是吗？是谁？
  【源初】！？”
  【欺诈】缓缓挪开视线，并未回应程实，而是自顾自地继续说道：
  “还差一点，只差一点就能串联起整个时代的线索，也只差一点就能找到关乎世界未来的答案。
  我已经看到了那一点，所以我必须去，谁也不能阻止。
  但自这一刻起，小丑再也不能离开属于他的舞台。
  我会把通向舞台之下的阶梯摧毁，直到小丑的表演落幕。
  并且我还要叮嘱小丑，即刻开始他的表演，作为马戏团长，我将亲自执笔时代落幕的剧本，小丑只需记得，无论剧本多么荒诞，你的表演不能停止，这也是赢取观众掌声的关键。
  只要观众愿意为表演欢呼，我相信，这场谢幕表演一定能赌赢这片星空的未来！
  待我从真实宇宙归来之日，便是这个世界未来到来之时！”
  “！！！”
  【欺诈】这番话说得过于美好，吓得程实都有点不敢信了。
  恐惧派什么时候打过这么富裕的仗？
  【欺诈】说祂一定能找答案，祂到底想到了什么方法骗过【源初】脱离实验，该不会从现在开始，【源初】就已经失去了对这片星空的注视吧？
  不对啊，如果真是这样，【欺诈】为什么还要找时机去真实宇宙，祂不应该是想走就走？
  还是说祂骗过造物主的手段是从骗过自己开始？
  那现在是骗局吗？
  程实皱起了眉，他思索着眼下的一切，除了感觉flag有点多外，似乎并没有找到这场交心局中的破绽。
  比起怀疑这是骗局，不论在情感上还是希冀上，程实都更倾向于这是真的。
  无论如何，剖心交底到这种程度，时间紧张到这个地步，【欺诈】总不能再骗人了......
  吧？
  程实很慌，他心中疯狂求问着另一位：
  嘴哥，你怎么看？
  愚戏之唇沉默许久，给出了一个几乎相当于是真理的答案：
  “·我是嘴，没法看。”
  “......”
  或许是知道这个时候已经不能再开玩笑，愚戏之唇在“例行公事”后又补充了一句：
  “·我是祂的信徒，祂虽名为【欺诈】，但我......永远相信祂。”
  程实一愣，消化着嘴哥从未出现过的情绪，默默点了点头。
  懂了。
  如若此时还不信任，那这寰宇之内又还剩什么可信？
  小丑抬起头，目光灼灼看向自己的恩主，重重点头，说了一句：
  “好。”
  【欺诈】笑了，哪怕失去了璀璨的星点，迷转的螺旋依旧顾盼生辉。
  “很好，那接下来，演出正式开始。
  我会赐予你骗过诸神的能力，顺便离开这片星空前往真实宇宙寻找我所需要的东西，而现在的小丑，在登场之前，只需站在观众席，见证......
  【虚无】的谢幕表演。”
  说完，还没等程实反应过来，那迷转的螺旋便越转越快，快到几乎抹平了所有的神秘，一时间，虚空异动，嘲声四起！
  无数假面犹如倒坠之雨纷纷从虚无深处破土而出，如流星般划过虚空，坠向遥远的苍穹。
  每一张假面或讥或笑，或怒或嘲，它们的呐喊此起彼伏，同音共鸣，扭曲的声点伴着虚空的回响，仿若高歌起一首独属于【欺诈】的奏鸣。
  程实置身其中，只觉得上下皆是嗤笑，前后俱是讥嘲，他完全不像是个观众，倒像是被无数观众簇拥在舞台上起哄嘲笑的小丑。
  可这小丑脸上没有一丝尴尬紧张，也没有一丝局促不安，有的只是满眼凝重。
  他死死盯着无数假面之下和着奏鸣轻眨的眸子，似乎已经猜到了剧本的走向。
  可哪怕他知道这只是剧本中的演绎，眼下的一切仍让他心里发慌。
  这场剧目名为【虚无】的谢幕表演，原来真的是谢幕，不过一个【欺诈】可不算全部的【虚无】。
  果不其然，没一会儿，虚空的曲调就发生了变化。
  欢脱的假面之声渐渐淡去，哀沉的命运之歌开始高昂。
  划过虚空的假面陆续炸开，散落为漫天骰雨，每颗骰子都在上升的过程中飞速旋转，而后在既定的雨幕中摇出无数个1点。
  这无数个1点比假面更像是讥嘲，它们自虚无中来，又向虚无中去，划过的轨迹犹如两个扭结的圆圈，带出的啸声更如一把锋利的刻刀，凌迟着所有遭受过命运不幸的生灵。
  程实怔怔看着这一幕，双眼渐渐失神，可下一秒，一声巨响便将他从恍惚边缘拉了回来。
  “轰——”
  爆炸了！
  那是一声震撼寰宇的轰鸣！
  虚空即刻崩塌，诸神闻声巨震，纷至降临！
  在那爆炸的中心，原本应该存在的那双眸子早已消失不见，取而代之的是一个通向无尽虚无深处的破碎巨洞，洞口狂风呼啸，向外喷吐着令人眼花缭乱的迷幻色彩。
  这些色彩抽象又扭曲，缭乱又纷杂，与漆黑的虚空格格不入。
  可正是因为这完全不相融的特征，程实一眼就认出了这些五彩斑斓是什么。
  嬉笑嗤嘲！
  这条深埋于虚无的【存在】河流，竟然随着那声轰爆，脱离了虚无，于虚空之中蒸腾为抽象的漆黑，彻底干涸......
  直到确认眼前这一幕是真实的，惊疑的小丑才在诸神的震惊中不敢置信地喃喃道：
  “恩主......大人？
  哈，你自灭了？
  这就是你所说的拯救，这就是你所说的兜底？
  你拯救的是谁，又是为谁兜的底？
  我只看到了一个可耻的逃兵，在即将上战场的前一刻放弃自己的战友选择了逃避！
  【欺诈】，出来见我，别以为这样就能骗过我，我知道，你没死，出来见我！”
  话音刚落，诸神中传来一声嗤笑。
  一双涂满了混沌白瘴的眸子看着舞台中心的程实，幽幽道：
  “世间痴愚者众，但你们也别把诸神都当傻子。
  究竟是谁在骗谁？
  【欺诈】苦心经营至此，临门一脚却选择了自灭，谁会相信？
  哪怕祂早已知悉这一切不过一场愚行，可不亲自试一试，祂肯甘心吗？
  别骗了，你们【虚无】又在搞什么诡计？
  【欺诈】不可能死，但未必不会在最后时刻藏起所谓的既定，来一手偷天换日。
  如此说来，程实......
  现在的你不会才是【欺诈】吧？
  你把你的信徒藏到哪里去了？
  你认为这样就不是愚行了吗？”
  “......”
  这一刻，程实悟了。
  他从未想过，【欺诈】赐予他的是这种骗过诸神的能力。
  ...
第一千三百八十七章 【欺诈】即我，我即【欺诈】
  没错，程实刚刚就是在演戏。
  他必须帮【欺诈】做掩护，遮掩其遁出世界前往真实宇宙的行动。
  但说到底，【欺诈】并未赐予他什么，身为一个凡人，他无法在诸神眼前做太多手脚，尤其是【痴愚】还在的时候，他就更不可能轻轻松松地将诸神忽悠过去。
  于是他只能干起自己的老本行，骗人，哦不，现在是骗神！
  虚即为实，实即为虚。
  一个骗子说的谎言当然是假话，可倘若一个一直说假话的骗子突然说了真话......你猜别人会信吗？
  也说不准。
  总有聪明人，比如【痴愚】，能看透一切。
  而【欺诈】为自己脱身做的局巧妙就巧妙在这里，祂送给诸神一场不合理，以至于让所有神明都难以判断眼下另一个不合理到底是不是合理的。
  就像既定的身份！
  到了这个时候，祂们或许不知【虚无】真相，可谁都知道【虚无】为了既定在这个时代做了多少努力。
  正如【痴愚】所言，眼见时代就要走入尾声，一个反抗了这么久的【欺诈】可能在时代之末自灭吗？
  简直笑话。
  更别说还有一位【命运】自许久之前就再不现身，怎么看这都像是【虚无】的一场诡计。
  还有既定，这位被【虚无】选中的凡人在整场游戏里几乎被【虚无】捧在手心，两位时代主宰为他挡下了一切风雨，现在你却跟我说，他就站在那里愣愣地见证了自己恩主的自灭？
  再荒诞的编剧也写不出这样的故事。
  按照诸神对【欺诈】的了解，眼前的既定绝对不可能是真正的既定，祂不会放任祂的答案孤零零地吸引寰宇注视！
  只是祂们没有【痴愚】那么大胆，敢直接猜测既定就是【欺诈】。
  不过倒也合理，如若既定就是通向【源初】的那把钥匙，以【欺诈】背离造物主的决心，祂说不定正用这种方法尝试靠近【*祂】，并在离【*祂】最近的时候给予造物主“致命一击”。
  程实也是想通了这条逻辑，直接现场飙戏，开始与【痴愚】博弈。
  【混乱】，不，应该说是甄欣，她只瞥了程实一眼，便意识到这人又在说谎。
  她太了解绝望了，真正的绝望从不是歇斯底里的呐喊和质问，而是无声的颤栗和难以抑制的恶心，如果【欺诈】真的自灭于世，程实的表现就算再坚强，也绝不会像现在这般“扭曲”。
  所以这一定是一场戏，她只是没想明白站在自己面前的，到底是【痴愚】所说的【欺诈】，还是真正的程实。
  但无妨，无论是谁，她都能配合。
  既然意识到小丑在骗人，甄欣索性激发【混乱】的权柄，将这并不清晰的局势涂抹得更加混乱。
  在这种情况下，再叠加【痴愚】的言语，诸神看向程实的目光都变了，就连恐惧派的同盟们也犯起了嘀咕。
  【死亡】眼窝绿焰轰燃，不断上下打量着程实，满脸狐疑。
  漏界默偶更是悄无声息漂移到程实身后，企图用同化的手段来验证对方到底是人是神。
  程实只觉身体一僵，开始慢慢被同化，可谁料正是这无法抵挡【沉默】同化的一幕，又让【痴愚】找到了证据，嗤笑一声道：
  “原来这场表演中还有配角。
  演得不错，但我建议你们下次不要演了。
  没人喜欢看愚行。”
  说完，【痴愚】离开了，仿佛晚走一秒都会被现场的愚蠢污染。
  【诞育】的出现是例行公事，【时间】更是没有时间前来“观礼”，寰宇的神明已所剩无几，这次就连【腐朽】都没露面，可见祂的腐朽已经快要走到终局。
  【沉默】默默收手离去，【混乱】也跟着走了，她知道程实早晚要跟丑角们解释。
  【死亡】遥遥看了程实一眼，给了对方一个稍后来见我的眼神，而后幽幽一叹，化作白骨洪流呼啸离开。
  祂的眼里已经没有了先前被欺骗的愤怒，可见守墓人的归来彻底抚平了“冰冷老人”心中的不满。
  发生了如此大事，程实并不意外【死亡】老板的态度，任谁见自己的盟友，不，应该说是恐惧派的领路人自灭于此，大概心中都有惊疑吧。
  如何应对【欺诈】留下的烂摊子，成了程实必须面对的问题，更何况此时此刻在诸神眼中，他还顶着一个虚假的【欺诈】神名。
  但至少在这一刻，虚空重新清净下来，只剩一个小丑，对着嬉笑嗤嘲干涸的痕迹，表情莫名。
  说实话，从【欺诈】脱身离去到诸神纷纷降临，这短短的一段时间内，程实曾不只一次想过【欺诈】是不是给自己来了个大的。
  祂眼见寰宇无望，放飞自我，一顿许诺，然后自暴自弃，弄假成真，当着自己的面真的自灭在了这里，为寰宇制造了一场最大的“乐子”。
  这也是程实在见证那一刻时心弦紧绷的原因。
  但现在他似乎有些信了，因为如果【欺诈】真的死去，恐惧派绝不会如此淡定，【痴愚】的鄙夷也绝不会如此轻描淡写，更不会犯下愚行把自己错认成【欺诈】。
  最重要的是【公正（秩序）】并未现身，那就表明【欺诈】并未留下终谕。
  一切都是剧本！
  “此时此刻，【欺诈】即我，我即【欺诈】！”
  程实握了握拳，坚定自己的信念，而后并未选择回到现实，而是对着【死亡】老板祈愿，请求召见。
  自我的坚定无用，他必须从外界得到另一份支持和认可。
  奇怪的是刚刚还要召见自己的【死亡】老板许久都没有回应，直到程实觉得对方可能也在奔波求证不如先回一趟休息区的时候，无数小头骨组成的白骨洪流再次来到了他的面前，将其席卷入内，冲向了虚空深处的鱼骨殿堂。
  很快，程实就再次见到了骨座之上的那位大人，这次他并未化身小头骨，仍是程实的模样。
  而对方见到他的第一句话就是：
  “祂，又在，干什么！？”
  巨大头骨的语气中充满了疑惑，然而听到这些话的程实心中一动，满脸狐疑地看向那位大人，幽幽问道：
  “大人，您是不是知道些什么？
  否则，您怎么断定此时的我不是我的恩主？”
  “？”巨大头骨一愣，眼窝中的绿焰暴涨一倍，“你若是祂，这殿堂想来便来，想走便走，何须我来接引？”
  程实笑了：
  “大人，不管我是不是【欺诈】，此时我的戏份明显都是在扮演那个叫程实的小丑，既然是在扮演，自然就该用祈愿来见您。
  所以您说的这些根本不成立。
  看您的反应，您根本就没怀疑过哪怕一丝一毫我是【欺诈】的可能......这就说明您绝对是知道些什么！
  【痴愚】说这场戏里还有配角，起初我还不信，只以为【沉默】不知内情，确实在试探我的真假，可现在......我信了。
  【沉默】是不是配角我不确定，但我知道您一定是，对吧！？
  您早就知道【欺诈】要离去，所以您笃定我就是程实！”
  “......”
  【死亡】老板沉默了，许久后，祂叹了口气道：
  “吾，不知，祂的，具体，计划。
  但祂，言语之中，曾说，还需，一些，准备。
  吾能，看出，这些，准备，无法，假借，他人之手。
  并且，祂，似乎，陷入了，某种，困局，之中。
  所以，此刻，祂，闹出，如此大，动静，吾，便猜到，祂极有，可能，趁机，消失了。
  你说，祂，已离去，祂，究竟，去了，哪里？”
  听到这番话，程实心里的石头终于落地了。
  他笑笑道：
  “我不造啊，祂也没说。”
  “？？？”
  巨大头骨眼窝中的绿焰一滞，而后瞬间轰燃，将整座殿堂包裹。
  ...
第一千三百八十八章 【污堕】之谈
  程实害怕极了，可为了求稳，他咬紧牙关，就是不松口。
  哪怕他知道【死亡】老板是最值得信任的恐惧派，但既然【欺诈】都没选择告诉对方，那自己也不能露馅。
  感受到程实的坚持，【死亡】已然明白了小丑的想法。
  他将根本灼不伤生灵的假火收回，语气再次变得嫌弃。
  “你，与，你的恩主，气味，越发，相似。
  相似的，令人，厌恶。”
  “谢谢您的夸奖。”程实不以为耻，反以为荣。
  “......”
  巨大头骨底下的骨座咯吱作响，就像有无数个小头骨在咬牙切齿，面对【虚无】，祂从来没招，如今【虚无】不见，面对【虚无】的既定，同样没招，既打不得又骂不得。
  这“无能的狂怒”持续片刻，终究是化作一声叹息。
  “祂，可是，染上了，什么，麻烦？”
  “！”
  “染”这个字很有意思！
  本还在偷乐的程实立刻严肃起来，他看向老板，一脸凝重道，“大人，这件事我还想请教您呢。
  您已经猜到恩主如此大费周章是为了脱离一些困境，那您知道这困境来自于哪里吗？”
  程实说话的时候，眼睛一直在频繁地上挑看天，【死亡】自然看得懂他的意思，沉默许久后微微点了点头：
  “吾，大概，猜到，一些。”
  程实眼中精光一闪，不再绕圈子道：“是【污堕】，对吗？”
  “......”
  一时间，鱼骨殿堂的氛围突然凝重起来，一股无形的【死亡】之力瞬间化作高墙，将整座殿堂包裹，而后惨绿的骨火直接点燃虚空，屏蔽了一切外来的查探。
  如此谨慎之下，巨大头骨才应声道：
  “吾，亦是，此想。
  自，【欺诈】，深入，欲海，之后，祂便，不再像，之前，一般，时时与，吾，联系。
  祂的计划，不再，外露，就连【沉默】，也不知，实情。
  或许，只有，【时间】，了解内情，可【时间】，亦拒绝，对此，回应。
  那时，吾，便知晓，【欺诈】，大概是，出了，问题。
  而症结，所在，就在，欲海！”
  “！”
  程实并不意外，虽然这是他第一次确切地知晓【欺诈】进入欲海，但之前丑角们对此早有猜测。
  “大人，【欺诈】何时去了欲海？”
  巨大头骨回忆道：
  “事关，【湮灭】，神座的，诸神，公约列会，之后，祂，带走了，【无欲之罪】，与对方，一同，进入了，欲海。
  吾，担心，其安危，故，守在，欲海之侧，亲眼，见其，沉默，归来。”
  “！！！”
  对上了！
  毒药碰到德拉希尔科的时候，果然就是【欺诈】进入欲海那段时间，之前全是猜测，而现在终于坐实。
  如丑角猜测一样，欲海里的【污堕】一定是以什么手段“污染”了【欺诈】，这种污染一定不是欲望上的拉扯，因为藏在欲海里那位究竟是不是【污堕】，还有待商榷。
  程实心中疑惑颇多，他不知该不该问，可聊到这里不问心里实在难受，于是他趁着【死亡】亲自屏蔽一切，斗胆追问了几个问题。
  “大人，【污堕】当真是【污堕】吗？”
  “？”
  初听此话，【死亡】明显没转过弯来，但很快祂就意识到程实在说什么，整个头骨剧烈一颤，语气极其凝重地嗡声道：
  “吾，明白，你的，意思。
  对此，吾，并非，没有过，异想。
  可，自古以来，诸神，对【污堕】，便，敬而远之，无人知晓，欲海，之中，到底藏着，什么，秘密。
  所有，进入，欲海的，神明，都出现了，问题。
  【秩序】，直接，分裂，于，欲海，之内；
  【战争】，一改，脾性，开始，隐忍，不言；
  【欺诈】，不再，与，任何人，交流，计划......
  以此，来看，能让，神明，一改，常态的，污染......你，所想，之事，未尝，没有可能。”
  得到肯定的程实面色一紧，再次问道：
  “那您觉得，欲海之中的那位，有可能是......【源初】吗！”
  “！！？？”
  “轰——”
  绿焰爆燃，笼罩一切，程实的视野直接变成炽白。
  巨大头骨缓了许久才再次从无尽火焰中现身出来，将被烧干的程实捞起，沉声道：
  “绝无，可能！
  若，当真是，【*祂】，诸神的，下场，便不会是，扭曲，而是，陨落，和死亡！
  你见过，【*祂】的，力量，那不是，玩笑，是，致命的，毒药。”
  程实当然见过，可他摇摇头道：
  “大人，您理解错了我的意思。
  我并不是说欲海里藏着完整的【源初】，有没有可能那里藏着......‘受伤’的亦或者‘状态不佳’的【源初】？
  【*祂】让【虚无】拼合的那张神座，是不是【*祂】找回力量的关键？”
  “？”
  【死亡】一愣，“什么神座？”
  “......”
  好嘛，丑角都开始讨论神座的意义，【死亡】老板还不知道【虚无】的既定是什么呢。
  【欺诈】也是瞒得够死的。
  程实无奈，只能先将神座之事说出来，而后就见那巨大头骨直直愣在了骨座之上，低头注视着自己身下的【死亡】神座，喃喃道：
  “原来，【*祂】，所求，是，一张，神座......”
  可紧接着，巨大头骨便看向程实沉声道：
  “吾，知你，心思，绝似，你的恩主。
  但，欲海，不是，谁，都能去的！
  尤其，是你！
  切勿，有，任何，不该有的，妄想！
  就算，【*祂】，真的，虚弱，藏匿，至此，也不是，你，能对抗的。”
  “......”
  被看穿了。
  程实嘴角微抽，尴尬地移开视线，小声哔哔道，“也没想，神都折在里面了，我一个凡人，哪敢去呢。
  不过话又说回来，大人，万一只有凡人才能不受这种污染呢？”
  “还敢，妄想！”
  【死亡】怒了，无尽的绿焰再次包裹了程实，这次可不是虚张声势，炽烈的骨火将程实重新烧制成了一颗光亮的小头骨。
  “......”
  怕了怕了，不想了不想了。
  程实在白骨阶梯上蹦跶着求饶，心里却在思考，到底该如何才能揭开欲海中的秘密。
  自己是肯定不能进去的，站在自己这边的神明也不能冒险，可排除了祂们，这寰宇之内能进去一探究竟的也没剩几个了神了。
  【诞育】？
  祂们可是对家，让一心生娃的【诞育】去欲海游两圈，那画面简直想都不敢想，别说去，就是开口问一句，自己怕不是都要被【神柱】抽死。
  可刨除【诞育】，还能进去的，似乎就只剩【痴愚】了。
  【痴愚】可不是什么好忽悠的神，祂会进去吗？
  还是说智绝寰宇的【痴愚】早就去过了欲海？
  ？
  等等！
  程实眨眨眼，心中闪过一个念头。
  【痴愚】的权柄该不会......？
  ...
第一千三百八十九章 大人，我想做一场实验！
  应该不能。
  【欺诈】曾让大猫给自己带过话，暗示【痴愚】的权柄极有可能在【记忆】手里。
  而【记忆】现已离去，龙王接手了【记忆】的藏馆却没有跟自己提起什么异常，这就说明【痴愚】的权柄要么被【记忆】带走，要么被藏在了龙王还触碰不到的地方。
  【记忆】是在【时间】眼皮底下离开的，【时间】一心救世，不可能让祂带走与世界有关的权柄，所以答案只能是后者。
  而龙王无法掌控的【记忆】之地，想来想去，程实就只知道一个：
  在【记忆】藏馆中那幅被涂抹的藏品！
  好嘛，绕来绕去，又回到了找鼻子的事上。
  可问题是，之前程实一直以为辨伪之鼻在嬉笑嗤嘲里，眼下随着【欺诈】“上房抽梯”，嬉笑嗤嘲已经干涸了，那自己还能去哪里找这个连嘴哥它们都记不太清的鼻子？
  还有，如果韦牧猜想无错，那幅藏品之后其实应该是一段事关诸神的记忆，难道这记忆才是指引自己找到【痴愚】权柄的关键？
  【欺诈】不会猜错了吧？
  对此，程实毫无头绪。
  一人一神就这么沉默了许久，最后还是巨大头骨打破了沉默，嗡声道：
  “接下来，你准备做些什么？”
  在失去了“主心骨”后，【死亡】老板明显也有些迷茫，一位神明无论如何都不应该问道于凡人，可偏偏程实是既定，是这个世界除了某几位知情者外知晓最多秘密的人，他维系着世界的未来，所以一举一动都被恐惧派关注。
  但【死亡】问出这个问题并不是真正在问道，祂只是想确认接下来既定所为仍在可控范围内，只要保住既定不出问题，拖到【欺诈】从真实宇宙归来，那世界的答案自然也将被揭晓。
  程实现在的想法确实很多。
  起初他只有一个模糊的思路，觉得前路无望的自己需要一些新的“指引”，而现在，从【欺诈】口中得知更多真相后，他觉得自己的方案必须加速了。
  寰宇需要时间，而这个方案能给他带来更多试错的时间。
  “我可能还要确认一些东西，不过在此之前，有件事该有结果了。”
  为了让【死亡】老板安心，程实说出了解数的计划，他说：
  “解数是从真实宇宙‘偷渡’过来的，他手中掌握着进出世界的方法。
  诶诶诶，您先别急，我不是要去真实宇宙冒险，但是有些事必须要做，有些人也必须要出去一趟。
  我的经历告诉我，一个世界能找到答案，其背后绝不只有一个世界在努力，我曾蒙受其他世界的恩惠，如今也到了该还这笔账的时候。
  我会用我的方式向其他世界传火，将程大实交给我的火炬，传递到其他程实的手里。
  大人，您知道传火者吗？”
  巨大头骨眼窝中绿焰一闪，没有回应。
  程实径自点头道：
  “那就是知道了，虽然传火者在反抗神明，但他们一定不是在反抗恐惧派的神明。
  韦牧给我描述了一个十分恐怖的未来，在那个未来里，诸神......
  我不想让那个未来成为这片星空真正的未来，所以我还想尝试一下，看看能不能找到另一条路。
  就算不能，至少把现在正确的路说给其他世界听。
  在将程大实传来的火光传递出去后，我会做一场实验，一场洞见未来的实验！”
  当听到“实验”这两个字的时候，巨大头骨眼窝中闪过一丝异色。
  “时代落幕在即，我们缺少时间。
  然而实验的神奇能带给我们更多的时间，让我们有更多的机会去推演。
  实验材料我已经准备好了，如今只差一个开启的契机。
  在开启之前，我可能要得到所有神明的认同，因为只有这样，我才能用诸神的力量、诸神的权柄、诸神的意志，去洞见未来！”
  【死亡】或许是猜到了些什么，祂看向程实，没有置评实验，而是幽幽一叹道：
  “死亡，是，一切的，终点。
  寰宇内，没有，任何生灵，能够，避免，死亡，也包括......吾。”
  “可......”程实紧皱眼窝，骨色一变。
  巨大头骨摇了摇头，打断了他的话
  “但，死亡，从不是，归寂，而是，生灵，轮回，新生的，开始。
  它，不只，是，终点，也是，起点。
  吾，从不，苟同，【湮灭】，之意志，不推崇，绝对的，消失。
  但，对于，新生，吾，与祂，亦有，同感。
  【生命】，轮回，不止，生灵，循环，不息。
  此为，世界之，真谛。
  吾，与，诸神，一样，并非，不可死，只是，不愿，屈于，【源初】，之下，变得，不死，不活，不神，不我......
  或许，【时间】，早已，于你，点明。
  在，合适的，时机，祂会，离去，吾......亦会，离去。
  若，能以，旧世，之死亡，证，吾，反抗，之心，明，吾，恐惧，之意，那，吾，才将是，这寰宇，最大的，赢家。
  你，不必，为此，感到，惋惜。
  此即，【死亡】！
  乃，吾，之神名；
  亦，吾，之命。”
  “！！！”
  哪怕还是一颗头骨，程实眼窝中都闪过一丝震撼和动容。
  这就是神明啊......为了信仰的意志，祂们根本不惧死亡。
  【繁荣】、【真理】、【战争】、【湮灭】......诸神所为历历在目，祂们无一不用生命阐述了自我意志的坚定。
  就连【死亡】和【时间】，也是如此。
  可我......并不想你们死！
  我不想任何一位为了世界寻求生路的“生灵”陨落在黎明之前！
  如果那黎明真的存在......
  程实沉默了，许久后他垂眸幽幽道：
  “您有您的意志，我有我的打算，万一我的路能走通呢？
  请您相信我，这次绝对不是诓骗，也请您支持我，大人，我非常需要您手中的一票。”
  巨大头骨看着脚下不屈的小头骨，眼中闪过一丝欣慰的笑。
  “程，实。
  你，自去，做。
  背后，有，吾。
  【欺诈】，归来，之前，天......塌不了。”
  ...
第一千三百九十章 你觉得自己的愚行有答案吗？
  老板可比什么恩主之流靠谱多了。
  程实离开鱼骨殿堂的时候，像极了他第一次得赐SSS级从神遗器骨仆乐乐尔之戒时的心情，激动又振奋。
  这当然不是因为【死亡】老板的霸气允诺，说谁都会说，主要还是要看做。
  尤其是对贪婪领主这种不见兔子不撒鹰的主，任你说得天花乱坠，也不如给点实际的好处。
  而这次能让程实找回许久之前的开心，自然是因为【死亡】老板给的好处远超他的想象！
  程实自己都忘记了，他手中的骨仆赎罪者子嗣之戒中，其实蕴含了二分之一的【鸣雷】神性，那是从行刑之刻中剥离出来的。
  并且当时【死亡】老板曾说【鸣雷】的另一半神性也在祂那里，只是自己太弱，还没有资格得到它，等到自己走到更远的时候，祂会将另一半赐予自己。
  彼时程实初次觐见【死亡】，哪里知道老板一口唾沫一个钉，还以为这是神明们画大饼的惯用手段，所以就求着老板给自己打造了一枚从神遗器戒指。
  可今日，就在刚刚，【死亡】老板兑现了祂的承诺，祂认为程实来到了祂所期盼的那个位置，走出了足够远的距离！
  并且这个承诺的兑现方式让程实大为震惊。
  因为【死亡】再次用那“粗犷”但“实用”的造物方式，剥离了戒指中的其他神性杂质，将一整份【鸣雷】神性融合，用无尽的【死亡】之力将那份神性锻造成了一个程实想都不敢想的东西：
  容器！
  不错，【秩序】的容器！
  很难说【死亡】手里是不是本就藏着一份【秩序】容器，毕竟神明的锻造法程实根本看不懂，他只看到一缕缕圣光闪耀的【秩序】神性被捶打成团，而后那无尽的光芒里就掉出了一个像极了两个圣光法槌上下倒接的【秩序】容器。
  是“掉”，不是“变”。
  他亲眼看到【鸣雷】神性还在，可容器就这么出现了。
  容器中的信仰每滴落些许，整片虚空中的漆黑似乎都跟着变得有序。
  程实惊呆了，他万万没想到自己在【憎恶之怒】那里求而不得的“神座”，居然被【死亡】老板推到了眼前。
  在拿到容器的那一刻，程实主动“遗忘”了老板收回【鸣雷】神性的“拙劣手段”。
  就当它是被锻造出来的吧。
  老人家演戏也不容易。
  一个不吱声，一个看不见，场面异常和谐。
  但“老人家”终究是要脸面的，片刻后，巨大头骨嗡声解释道：
  “此为，【鸣雷】，之容器。
  当年，其，伏诛于，【秩序】，之手，吾，获，其，一半，神性，并拾，其，容器......”
  听到这里，程实眉头一挑，真的是捡来的吗？
  大人，您这个“捡”，该不会跟我一样，也是从别人手里捡来的吧？
  啧，怪不得您能跟恐惧派玩到一块儿呢，有些方面确实很像啊。
  【死亡】似乎看出了程实在想什么，但祂并未怪罪，而是幽幽一叹：
  “如今，你既，需要，票权，便以此，拿回，【秩序】，那一票，吧。”
  程实当然不会拒绝，也没有理由拒绝，甚至为表感激，在分秒必争的时代末尾，仍不惜时间洋洋洒洒夸了老板几千字，而后就被【死亡】黑着脸直接丢出了鱼骨殿堂。
  看着手里的【秩序】容器，程实无限唏嘘。
  好消息，底气+1。
  坏消息，刚到的底气掉进无底的心里，还是没底。
  除此之外，还有一个不好不坏的消息，乐乐尔，这位可怜的【繁荣】之女......终究是彻底湮灭在了这个时代里。
  骨仆赎罪者子嗣之戒碎了，程实永远失去了他的雷刑。
  摸着指间仅剩的那枚回环缠绕的【永囚之时】，程实目光坚定，即刻开始了新一轮的召集。
  该去赴解数之约了。
  无论何时，传火，不能停。
  ...
  世界并非一个人的世界，舞台上也永远不会只有一个主角。
  就在【欺诈】遁出世界前往真实宇宙，程实忙着觐见【死亡】之时，虚空的另一处，同样上演着几场觐见。
  无尽的虚空深处，一双涂满了混沌白瘴的神明之眸垂视着面前的质问者，一言不发。
  漂浮的小木偶并未因恩主的沉默而停止诘问，他不知第多少次重复道：
  “您承认你刚刚所做的一切是愚行吗？
  既看穿了【欺诈】的愚行，又为何要混淆视听，指认愚戏才是【欺诈】？
  知愚犯愚是渎神大罪，您身为信徒眼中智绝寰宇的【痴愚】之神，为何不惜以身犯愚，也要让愚戏相信这一切？
  我是否可以理解为，您认可了【欺诈】的愚行，并因此对本无未来的世界产生了不该幻想的期冀？”
  “......”
  【痴愚】一言不发，却也没有离去。
  小木偶休息片刻，继续道：
  “我只以为在【混沌】时代的末尾，【痴愚】才会走向【沉默】。
  没想到，在【虚无】时代的末尾，【痴愚】还是走向了【沉默】。
  既然您不愿谈论此事，那让我们换一个话题吧。
  我见到了伽琉莎，那个在希望之洲的历史长河中千古留名，最崇拜您，最像您，也曾最有希望成为您令使的疯子。
  她如今的身份是个玩家，讽刺的是她变成了她幼时的样子，又成了一位【真理】信徒。
  而有趣的是，一位本应湮灭于过去的生灵，为何会出现在时代末尾？
  起初我并不在意，因为如她一般的人很多，他们大多只是为了‘活命’，对时代进程并无影响。
  直到我了解到她是被既定带出历史的......蛛网之上可从不挂无用之人。
  不管是谁在推动这一切，这都说明您和祂的博弈有了结果，【欺诈】猜到了些什么，所以留下了后手。
  而好巧不巧，既定最近又问了我一个问题，您猜他问的是什么？”
  “......”
  “您一定猜到了，【虚无】阵营的诸神对此均有准备，想来您也有准备了吧？
  这片星空的未来容不下任何一尊旧神，所以既定指着我说，我应该是未来的【痴愚】。
  于是我想来问问您：
  伟大的【痴愚】，您准备何时去死？”
  “......”
  “看，即使我当面斥神，甚至亲身逼死，您仍然对我足够宽容。
  除了【命运】对既定，我想不出还有哪一位神明能做到这一步。
  【痴愚】会吗？
  不，以我对祂的理解，祂不应该这样。
  可祂分明是这寰宇内最智慧的智者，哪怕做了愚行，也应有深意，于是我细想了一下，然后得出了一个我不该知道也不太能接受的答案。
  今日的觐见将注定不会愉快，所以我就直接问了：
  恩主大人，您还需要您的权柄吗？”
  说着，小木偶上前一步。
  那白瘴之眸无视了眼前的信徒，眼神幽邃地看向世界之外的方向，许久后突然发出一声嗤笑：
  “新的时代即将开启，属于你的愚行也将到来。
  你觉得你的愚行会有答案吗？”
  小木偶沉思良久，点了点头：
  “我明白了。
  这就是您的答案。”
  ...
第一千三百九十一章 时代更迭，【诞育】不息
  与此同时，另一边。
  依旧是虚空。
  在那根串联着无数生命标板的【神柱】面前，一位靓丽的身影恭敬站立。
  今日的召见很突然，让胡璇有些措手不及，在来之前，她正打算生个孩子，还在跟诞育对象讨论到底谁先当母亲的问题。
  可没想到下一秒她就被直接拖入了虚空，见到了自己的恩主，【诞育】。
  【神柱】很满意这个孩子身上浓郁的【诞育】气息，或许是因为以凡人之身侥幸得晋令使，在【诞育】之路上，这个孩子走得异常认真。
  可以说，她是有史以来最听话也最像自己的孩子，一直坚定不移地践行着【诞育】的意志。
  “你——做的很好——”
  【诞育】从不吝啬自己的夸赞，就像祂从不遮掩自己的厌恶。
  比如碰到【欺诈】，其他神明或许会敬而远之，可祂不同，祂真的会动手抽走对方。
  突然受到赞扬的胡璇肯定是高兴的，但心里也有一丝紧张，她没记得自己最近有什么功劳，除了诞育自我的频率变得高了一些，剩下的似乎只有......
  不对啊，跟卢西亚的孩子还在计划中，恩主的夸赞应该不是为了这个吧？
  难道是有什么重任要交给自己？
  胡璇有些拿捏不准恩主的意思，只能压下心中疑惑往好处想，就算有重担，也无非是一些事关【诞育】的任务罢了，对于一位成熟的生命贤者来说，此事不难，多多益善。
  【神柱】没有跟胡璇废话，祂随意地抽打着虚空，道出了自己召见信徒的目的：
  “【虚无】的时代——就要落幕了——”
  “！”
  胡璇一惊，她没想到恩主找她来会聊这些话题。
  【诞育】是出了名的“中立”，只要寰宇不影响祂践行自我意志，祂可以什么都不管。
  以往胡璇每次想要从恩主口中旁敲侧击些什么消息，都是被直接抽下虚空，而这次，恩主居然主动开口谈及此事......
  莫非寰宇的局势已经严峻到开始影响【诞育】意志的稳定了？
  胡璇屏住呼吸，凝神细听。
  “这个时代与以往有些不同——
  无论吾如何独善其身——诸神相继陨落的事实都告诉吾——
  神明想要度过此劫难——似乎只能拥抱【虚无】——
  祂们在背离【源初】的路上越走越远——并想裹挟整个世界——
  如今反对者皆已陨落——接下来——
  就该轮到吾了——”
  “！！！”
  胡璇瞳孔巨震，心里竟突然生出了一些莫名的情绪。
  她是一位标准的崇神者，不然就不会加入早已变味的自然教派；敢于向神明求子的疯狂更加证明她很想靠近神明，获得力量。
  在程实的幸运庇佑下成为【永恒之日】后，祂更是不遗余力地从恩主身上争取注视，提升自己。
  可她渐渐发现，喜欢孩子团聚的【诞育】其实并不是一位“好母亲”，而是一位“冰冷的母亲”。
  祂的眼里只有【源初】和【诞育】意志，其他的都不在乎。
  祂所求的“团聚”，也不过是在求信仰的稳定，祂需要有孩子为祂摇旗呐喊，传播意志。
  但不可否认，至少祂对自己的孩子是负责任的，尤其是对听话的胡璇，关照颇多。
  身为被朝拜信仰了不知多少岁月的神明，【诞育】能看出胡璇的虔诚中暗藏心机，但祂并不觉得这有什么问题，只要信徒们心中仍有【诞育】，祂能够包容一切为此衍生而出的欲望。
  除非信徒摒弃了【诞育】意志，只剩欲望，到那时才会被祂打为【污堕】的叛逆。
  因此，祂时常指引胡璇，而贤者也为此承情。
  所以当听到恩主说出“该轮到吾”的时候，胡璇的表情变得很复杂。
  一时间，这位疯狂的【诞育】信徒竟不知该说些什么来“安慰”自己又或者自己的恩主。
  但她不知道的是，其实【诞育】并不需要安慰，祂远比许多神明看的更通透，因为祂从未拒绝过拥抱【虚无】！
  “你——很好——
  但不必替吾感到悲伤——
  【源初】不灭——【诞育】的意志便不会灭——
  无论【欺诈】如何反抗——【源初】不会消失——
  故吾等要做的——不是如何拖住恐惧者的脚步——
  而是靠近祂们——在祂们所期待的新生中——继续传播【诞育】的意志——
  吾是【诞育】——但【诞育】不必是吾——
  孩子——你要谨记这句话——
  这才是【诞育】永恒存在也永恒延续的真谛——
  只要寰宇生灵不绝——那【诞育】便永不会消失——
  任时代更迭——【诞育】不息——”
  “！！！！！”
  胡璇震惊了，这是她第一次感受到如此真实且震撼的神明意志，【诞育】的每一句话就像是裹满碎石的风沙，扑面而来，将她心中复杂摇摆的人性慢慢冲刷蚀刻成纯粹永恒的神性！
  这不像是她从程实嘴里听到的那些云诡波谲，也不像是她所观察的那些权柄纷争，这是真正近乎纯粹的信仰之言，在【诞育】的眼里，从没有对生的渴望，只有对意志延续的执着。
  恐怖的是，这些执着并非为了祂自己，而是为了【源初】！
  可以说执着就是祂的虔诚，虔诚就是祂的神性。
  贤者是位聪明人，但再聪明的人理解语境也要有足够的信息，显然当前的胡璇并没有足够的消息面支撑她理解恩主的话，不过【诞育】也没寄希望于自己的信徒立刻就理解透彻。
  祂再次说道：
  “你终将明白——正如【诞育】——终将到来——
  吾终将陨落——正如【生命】——终将【死亡】——
  但在此之前——你不能将今日之言说与任何人听——
  信仰从不是一蹴而就——寰宇也从不是简单的信任和虔诚——
  他会来找吾——
  而受益人——是你——”
  “？？？”
  谁会来找【诞育】？受益人又是什么意思？
  胡璇脑中其实第一时间出现了一个名字，她相信这个名字多过相信【诞育】，尽管恩主说今日之事要保密，可如果对方聪明到能猜出什么......
  不算是我泄密吧？
  贤者微微勾起嘴角，虔诚地朝恩主躬身行礼：
  “是。”
  【神柱】抽打着虚空，将信徒的反应尽收眼底。
  祂早就料到了一切，但并不在意，因为祂知道：
  任何靠近，都是靠近。
  ...
第一千三百九十二章 传火任务
  视角再次切换，这次是传火大厅。
  从某个时刻开始，那抹时常照亮传火大厅，与传火者嬉笑作怪的烛火人便不见了，没有谁能找到祂，哪怕是秦薪。
  但大家都知道，祂依然在这里庇佑着传火者，未曾离去。
  起初秦薪有些不解，可一想到自己即将继位神座，成为新的【战争】，他似乎又理解了希望之火的立场。
  当有一位真正的神明能为传火者撑起一片天空的时候，希望之火便无需再时刻为忐忑的传火者们加油打气。
  或许躲在阴暗中悄然照亮某个需要被照亮的角落才是祂真正愿意做的事情。
  而今日，这个角落里不只有希望之火，还有一只小鸟。
  百灵。
  觐见之会结束了，无论其他信仰的觐见之会如何精彩，无论觐神者们从他们的恩主口中得到了何种勉励，至少【欺诈】的觐见之会很平淡，不，应该说是很神秘。
  自结束之后，各个频道中有关觐神的话题甚嚣尘上，热度居高不下，唯独【欺诈】觐见之会没有一丝消息。
  往常这些骗子们恨不得引起全世界的关注，嘴里胡编的东西就算不能把人吓死，也能让人乐死。
  可这次，那群巅峰骗子中没有一个人吐露哪怕一点有关觐见之会的内幕！
  谁都不知道【欺诈】的觐见之会里到底发生了什么，以至于差几分就能参加觐见之会的那几个骗子都快疯了，他们觉得这群狗东西一定是在觐见之会里拿到了天大的好处，不然不可能这么齐心，全都闭上了嘴，一点消息都不漏。
  哪怕是曾经在试炼中同生共死过的交心朋友去打听，都没能打听出一丝秘密。
  这对劲吗？
  绝对不对劲！
  于是，所有未参会的骗子们都开始了对那场神秘觐见之会的疯狂畅想，有人说他们成神了，有人说他们成了【欺诈】的傀儡，还有人说他们接触了更高维度的世界所以不屑再在新手村发言......总之五花八门，应有尽有。
  然而真正的参与者却是有苦说不出！
  他们能说什么？
  一群巅峰骗子被一个织命师在觐见之会上摆了一道，以至于连恩主都没看到就被请出了虚空？
  就算说出来有人信吗？
  或许有人会说，别管别人信不信，你倒是先说啊。
  你怎么知道他们没说过！？
  有人说了！
  诡术大师老八根本受不了这个“委屈”，用他那臻至极境的C语言在法师频道将觐见之会上发生的一切完完整整地讲述了出来！
  为了体现真实，甚至把复盘时每个人的心理都贴了上去！
  然后呢？
  然后就得到了无数老法师的怒喷，说他编也编得像一点，你当巅峰骗子们都是傻子吗？
  “......”
  难道不是吗？
  这个问题他没法回。
  还有更可恶的，居然有人骂他很可能就是织命师本人，变着法得往自己脸上贴金。
  我被织命师骗了，你还要污蔑我是织命师！？
  【虚无】时代也不能这么荒谬啊！！
  诡术大师破防了，他一度考虑弃誓去【沉默】。
  就是在这种喧嚣中，百灵平静地回到了传火大厅。
  她在觐见之会上收获很大，不但解开了一直以来不敢直面大佬的心结，更是“帮”了对方一个忙。
  虽然大佬说“帮大忙了”，但百灵觉得对方一定是在客气，顺带着还在鼓励自己，不过......就算不是“大忙”，“小忙”应该没问题吧？
  只是这个就足够让她开心，但还有更开心的，她终于确认了希望之火的身份，就是大佬，就是愚戏！
  还有什么比曾经帮助过自己的大佬还庇佑着一群与自己一样的人这种事更令人值得开心的呢？
  如果有，那就是在觐见之会后，祂再次召见了自己。
  比如现在。
  百灵直直站定，看似平静，可她那眨呀眨的眼睛已经暴露了她内心的情绪。
  相比而言，她对面的烛火人表情并没那么松弛，至少这次，烛火人不是从半空倒垂而下，而是径直站在了她的面前。
  祂打量着百灵，似乎已经看透了对方喜悦的原因。
  不过祂知道一旦祂开口，对方的喜悦就要被剥夺掉了。
  所以希望之火迟迟未曾言语，直到百灵察觉到了异样，抿嘴问了一句：“大佬？”
  希望之火笑笑，火焰勾勒的脸上露出了程实式的经典笑容。
  “【源初】来过了。”
  “！！？？”
  讲道理，传火者中只有寻薪人及以上才会知晓这个禁忌的神名，寻常传火者是不会知道的。
  百灵知道，因为她已经是破城者的寻薪人，不然她也没有资格把谢阳拉入传火。
  她的成长终究是得到了所有同袍的肯定，她箭尖的血也让秦薪看到她的勇敢和坚决。
  但再勇敢再坚决的人听到【源初】这两个字的时候也会发颤，那绝不是凡人该面对的东西，那是神明之上的神明，是离他们最遥远的存在。
  希望之火没有给她喘息平复的机会，祂轻轻一点，点在百灵额头，为这位坚强的传火者播放了一幕画面。
  在看到那一瞬的景象后，坚强的传火者直接瘫倒在地，浑身颤栗。
  希望之火扶起她，紧握着她的手腕，驱使火焰驱散着她的惧意，道：
  “这是一项传火任务，最高保密级，除了你我，连秦薪都不能知晓。
  记住这一幕，将【*祂】来过的消息散出去。
  但记得，对此，任何传火者都不能知情。”
  百灵仍在颤抖，那直击心灵的恐惧几乎抽干了她所有的力气，她大口喘着粗气，仿佛一位刚刚被救上岸的溺水之人。
  许久过后她才从那宛如深渊的惧意中缓过劲来，紧咬牙关抬头看向希望之火，看向那个突然给她“一击”的大佬，压住惊惧换上坚定道：
  “好，我知道该怎么做。
  可是......大佬，为什么之前在觐见之会上，你......”
  希望之火知道对方要问什么，幽幽一叹道：
  “身不由己。
  寰宇并不齐心，有些话，不能在祂面前说。”
  百灵猛地瞪大了眼睛，不敢置信道：“连【欺诈】也不可信吗？”
  火焰摇摇晃晃，烛火人的眼神深邃莫名。
  “祂很可信，但我，再无人信。
  你去吧，我会遮掩你的痕迹，尽快完成这一切，让世人知道【*祂】曾来过。”
  百灵很聪明，身为【欺诈】信徒，她似乎已经猜到如此大规模传播信息是为了干什么，但她没说，也没深问，只是在离开前顿住步子，死死抿着嘴唇问了一句：
  “大......程实，我们还会再见吗？”
  希望之火笑了：
  “会，当然会。
  你我所愿的新世界会到来......”
  听着这肯定的答复，百灵脸色越发坚定，她重重点头离开了传火大厅。
  在她离去之后，看着那单薄且坚毅的身影，烛火人语调一转：
  “......吗？”
  祂的声音很轻，如希望一样缥缈无形。
  话音刚落，火焰背后的黑暗中走出了一个人影。
  希望之火背对着他，无喜无悲道：
  “只知道【*祂】来过还不够，世人需知道造物主究竟有多无情。
  被放弃......总好过死去，亦或被囚禁。
  去做吧，用你的智慧让世人相信你。”
  那个身影沉默许久，幽幽问道：
  “为什么选我？”
  希望之火笑笑：“现在的我没有什么选择，韦牧和解数......不合适，也不能用。”
  “我从未想过靠近你是这种结果。”
  “后悔了？”
  “不。”那个声音突然变得有些狂热和激动，“从未，倘若一个时代的剧本终章里有我亲手写下的片段，我死而无憾。”
  “可这与你成神的愿望不符。”
  那个身影突然笑出了声，并且笑声越发癫狂：“成神......哪有杀神有意思，尤其是杀死这样一位神！”
  希望之火火焰一滞，缓缓摇头：
  “杀？
  谈何去杀？
  痴心妄想与自欺欺人无异。
  祂能做到这一步，已经远远超出我的预料了。”
  ...
第一千三百九十三章 苏益达？不不不，龙井！
  虚空，丑角集会之地。
  眯老张的归来并未引起丑角们的任何反应，他们早就知道守墓人会归来，所以眯老张的出现就如同之前他的缺席，毫无波澜。
  但张祭祖自己内心是有些波澜的，因为他刚刚从龙王嘴里听到了换血计划的始末以及甄欣成神的消息。
  甄欣继承【混乱】已成定局，那摆在守墓人面前的就有两个问题：
  其一，自己是否会继承恩主的神座，到那时，【死亡】又会如何？
  其二，【欺诈】神座会由谁来继承？
  张祭祖可是丑角之中最清楚【欺诈】为何不能由程实继承的知情者，他本以为甄欣会顶上【欺诈】那个位置，但现在看来......事情还有变化？
  对此，他疑惑地看向龙王，却见李景明似乎并不纠结这个问题。
  张祭祖双眼一眯：“有人选了？”
  李景明微微一笑，默不作声。
  张祭祖若有所思地点点头，懂了，龙王不愿说就表明这背后有些事情或许涉及到了某些人的隐秘，而能让一位丑角如此郑重对待的秘密，想也不用想，对方大概率也是一位丑角。
  可会是谁呢？
  博士一定没可能，【真理】的神座空缺只有他能补上，程实也不行，再排除自己，那剩下的似乎只有......
  龙井？
  张祭祖错愕看向杂技演员。
  他没有任何贬低龙井的意思，龚会长在【欺诈】一路上的确走得够远，可问题是，他的意志与【欺诈】意志真的相合吗？
  一个隐于幕后操控寰宇，一个急于上台展现自己，虽然他和祂都在骗，可谎言跟谎言也是不一样的。
  不过今日这集会的焦点，确实是龚会长。
  此时，因觐见到一半就被【欺诈】丢下虚空而一无所获的龚会长正在痛斥甄欣的不仗义。
  他觉得如果早让他知道甄欣继承了【混乱】神座，那他就有更多空间发挥，能把觐见之会上那些骗子骗得更像傻子。
  对此，甄欣轻哼一声，嗤笑道：
  “就算我没告诉你，难道你就不会编吗？
  骗都骗了，还讲什么实事求是？”
  “？”
  龙井愣住了，他觉得自己遭受了质疑！
  可最气的是，质疑好像是对的......
  对啊，我怎么就不敢再编大一点呢，为什么视角只局限在扮演愚戏上......难道是因为自己只见过程实对愚戏的扮演，所以才只想到了这一个点子？
  龙井啊龙井，你得懂创新啊，拾人牙慧是没前途的！
  这一刻，龙井又“自闭”了，他明明觉得在觐见之会上骗过那么多骗子还挺辉煌的，可一回到丑角之中，他又成了最没有想象力的那个。
  无论是甄欣还是程实，这些天赋怪的【欺诈】之路总是比自己多走出一点。
  想到这里，龙井脸色复杂地环顾一周，又安慰自己道：
  至少龙王、老张、博士比自己差点，在丑角里也不算垫底......吧？
  被龚会长视线扫过的三人大概是感受到了龚会长内心的情绪波动，纷纷露出会心的笑意。
  他们并未戳破什么，而是继续思考各自的心事。
  很快，召集人到了。
  程实一进入墓群，便抬头仰望着那高悬半空照亮丑角集会之地的【欺诈】之墓，神色复杂。
  见此，甄欣立刻问道：“到底了发生了什么？”
  “祂离开了。”
  程实的回答虽言简意赅，却也模棱两可，让人一时难以判断。
  好在现场还有龙井，不知内情的龚会长起手就是一套疑惑三连：
  “谁离开了？
  【欺诈】？
  祂去哪儿了？”
  这句“去哪儿了”一下点醒了甄欣，她挑了挑眉，立刻猜测到那场自灭或许是一场假死脱身？
  至于【欺诈】去了哪里......在这个时候还能乱跑，除了真实宇宙，祂也无处可去。
  甄欣意味深长地看向程实，寻求一个肯定，然而程实并未对此作出回应，他似乎不想在这件事上浪费过多时间，直奔主题，谈起了解数的计划。
  不过在骗子们的交流中，有时候不回应就已经是一种回应，甄欣明白了程实在极力遮掩此事，便不再追问，而是默默听了起来。
  “如今事关解数的计划已经远远超出我最初的预计。
  想要说清楚这一切......”
  他看向龙王，点头致意道，“可能还要龙王帮忙，帮我把这段记忆取出来，让各位看上一眼。
  我本以为那只是一场意外，是一场来自于未来的杀局，是未来的我牵扯进了某些风波，所以被人暗下杀手。
  但随着我对寰宇真相的了解，对程大实的了解，对传火者的了解，对苏益达的了解......我发现我错了。
  或许我一开始见到的那位诡术大师他就不姓苏，而是姓......”
  程实表情复杂地看向龙井，与杂技演员对视道，“......龙。
  没错，龙井，我极有可能早就见过你，比庸人会还要早。
  但那时我完全不知道那会是你。
  当然，他确实不是你，但他也是龙井。”
  “？”
  什么绕口令？
  诡术大师姓龙这点毫无问题，毕竟龙井在解数计划中扮演的就是诡术大师，可程实说的这些弯弯绕绕又是什么东西？
  龙井紧蹙眉头，疑惑的目光折返在程实和龙王脸上，想在他们的表情里找到一个答案。
  很快，答案来了。
  龙王点点头，手按程实肩膀，不一会儿便向丑角们展示了一段记忆。
  而当所有人跟着程实在过去的记忆中走过一遭时，场上除了甄欣以外，其他丑角都懵了。
  尤其是龙井，他不敢置信地看向甄欣，瞠目结舌道：
  “瞎子做出的那个预言是......是......是来自未来的程实？
  甄奕把大家耍了一顿，结果只有你找到了预言的答案！？”
  甄欣作为知情者且是亲身经历者，点了点头：
  “是。
  也是自那时起，我从那个程实嘴里得知了【源初】的名。”
  龙井疯狂眨眼，他拍了拍自己的脸颊，又看向程实，瞪大双眼，语气惊疑道：
  “而将这一切带回去的人是苏益达？不......是我！？
  在这个时候！？
  解数的计划里！？”
  程实一脸凝严肃地点点头：
  “我猜大概就是这样。
  我们之所以能走到这一步，有机会聚在一起，极大概率就是因为另一世界在向我们传火。
  无数切片宇宙以自己的破灭为其他世界排除错误选项，而后无数个失败者一点点将线索拼凑于后来者之前。
  程大实的到来不仅让我重回【命运】，更是为我们揭开了寰宇真相的序幕，并且他‘干掉’了【繁荣】，这才是关键中的关键。
  另一个程实曾告诉我，【繁荣】或许不是最终答案，却是最先置的条件，只有撬开这个缺口，我们才有可能找到最终的答案。
  事实证明，【繁荣】陨落后，我们的确走到了现在。
  那么当下，轮到‘已至未来’的我们向其他世界传火了，所以我才说这个计划叫做传火计划。
  而你，龙井，将是这个计划中最重要的角色，那个回到过去，亲手杀掉我的诡术大师，苏益达。”
  “......”
  ...
第一千三百九十四章 龚会长的高光时刻
  这个世界中，寰宇真相的大幕竟然是我亲手拉开的！？
  当龙井知道了这一切后，他自动屏蔽了程大实的存在，并将那个曾来到这个世界的自己也归为了自己。
  原来我对这个世界如此重要！
  原来我对寰宇做出了这么大的贡献！
  这一刻，被恩主丢下虚空的烦躁都消失了，龙井只觉得自己光芒万丈！
  他目光灼灼看向程实，很想说一句“快感谢我”，可憋了半天没别憋出来，倒是把一身光芒憋回去了，讪讪一笑，又不太确定道：
  “也就是说，所谓的传火计划就是让我扮演苏益达，去往另一世界见到另一个你，然后为那个世界拉开寰宇真相的大幕！？”
  “？”
  本来一件听着挺薪火相传的事情，怎么到了龚会长嘴里就成了杂技演员的个人秀？
  你也喜欢唱独角戏？
  程实眼神一暗，又瞬间勾起嘴角笑道：“是，你理解的没错。”
  龙井乐了，可很快他就皱起了眉头，疑惑道：
  “如果是这样，为什么要搞得这么复杂？
  解数在计划中有什么作用，我们难道不能绕过他自己出去吗？”
  程实摇了摇头，“没有办法出去了，通道已经关闭，嬉笑嗤嘲干涸了......。”
  “什么？”众人一愣，不敢置信道，“那辨伪之鼻？”
  “......鼻哥的事情可能还要再想想，祂应该不会藏起鼻子不让我们找到。
  当然，也有可能小丑早就戴上了他的鼻子，只是他还不知道。”
  程实自嘲地笑笑，又道，“【时间】也已不再见我，现在或许只有解数有办法洞开那个离开世界的通道。
  所以无论如何我们绕不开他。”
  龙井点点头，怎么出去不重要，问题是怎么传火，他皱眉道：
  “我们经历了这么多，明明已经知道了这条路该如何走，直接告诉另一个小丑，不行吗？”
  “怕是不行。”
  回答龙井的不是程实，而是甄欣。
  她指尖敲打着手臂摇了摇头道，“那时的程实还不知道切片宇宙的真相，更不认识你，甚至都不相信未来的自己会回到过去见自己，你如此去跟他说，在他眼里，只能是个骗子。
  那时的他可不像现在......”
  甄欣瞥了一眼程实，“......这么相信别人。”
  程实听出了甄欣的揶揄，无奈自嘲一笑道：
  “那是因为你们值得相信。
  在造物主实验的视角下，世界线的发展绝不是你我想象的那么简单，以我在真实宇宙中对不同世界的观察来看，不同切片宇宙的世界线发展或许早已因某些原因纠缠在了一起。
  我不知这些纠缠何时开始，但我确定我们的世界也已陷入其中，而这些纠缠又决定着不同世界能够走出的‘距离’。
  这就导致一点点变化可能引发的不是一个世界的地震，而是不知多少世界的海啸。
  除非我们能笃定直接坦白真相可以让某个世界的演化朝着我们所期待的方向进行，否则......
  一切多余的操作都有可能让传火变成‘传染’，加速那个世界的毁灭，甚至是引发连锁反应。
  这也是为什么真实宇宙里明明有程实在漂泊，但我们却未能从他们嘴里得知全部真相的原因。
  大概连他们也不能确定，提前知晓某些东西会引起什么后果。
  大家都不敢赌，所以都在沿着历史的痕迹一遍又一遍地重复，直到凑巧碰撞出命运的火花，推动着某个幸运的世界继续往前一步......
  现在看来，我们极有可能是那个最幸运的世界。
  因此，我们要做的也是重复！
  龙井，这是最关键的一步，你需要仔细记住我所经历的所有回忆，而后尽职演绎苏益达所做的一切。
  能百分百还原最好，就算不能，至少不要随意改变事件的走向。
  谨记，你的每一句话影响的很有可能不只是程实这个人，而是他所在的那一整个世界！”
  “！！！”
  听到这里，龙井终于知道为什么这个任务如此重要了。
  这根本就不是为一个后来的世界分享一张他们所探索过的地图，而是要将那个世界丝毫无错地接引到他们走过的这条路上来！
  程实继续道：
  “无论是真实宇宙，还是【存在】之隙，我所遇到的其他世界的生命都说我是最幸运的那个，或许正是他们的托举让我们走到了现在，但也只能到这里了，前方的道路上再也没了指引。
  好消息是恐惧派并未离我们而去，恩主还是恩主，祂与我们的意志一样，正在为世界的未来努力。
  坏消息是这份努力有没有用，需要我们亲自试过才行。
  这里面的不确定性太大，在将世界带入歧途之前，我们得先把这一截正确的道路传递出去。
  传火传火，火焰相传才是真正的传火。
  我们收到了来自程大实的善意，自然要把这份善意毫无偏差地传递给下一个世界。
  所以，龙井......
  我们可以相信你吗？”
  这一刻，所有丑角的目光都汇聚于龙井身上，众人都知道这个任务有多艰巨，其艰巨之处不在于如何演绎苏益达的种种，而在于执行任务的人是否有直面死亡的勇气！
  别忘了，从未来回来的那个苏益达死了，死在了陶怡的手上，这也是历史的一部分！
  倘若真要对历史进行一场不差分毫地复刻，那这场死亡龙井逃不掉。
  所以这个计划不仅是在传火，更是在赴死！
  赴一场拯救其他世界的死！
  以龚会长的狡黠和圆滑，他从不会将自己置身死地。
  可今日，他接下了这个任务，并且果断至极。
  只见龙井勾起嘴角，手中突然翻出自己的礼帽，如同演员登台一般将礼帽在手中花转，而后扣于胸前，眼神扫过所有人，鞠躬致意，笑意盈盈道：
  “能为一个世界揭幕，荣幸之至。
  能为寰宇生机传火，虽死犹荣。”
  他不是不知道自己会死，他只是选择了死得“璀璨夺目”。
  龙井心中默默想着，苏益达这个角色是自己选的，作为一名优秀的演员，当然要演绎到底！
  这一刻，他也终于明白了为何另一世界的程实会那么照顾自己，原来我也可以为这个世界做些什么。
  “啪！”
  正在龙井沉浸在某种情绪中时，也不只是谁鼓了第一下掌，紧接着，丑角集会之地上就响起了连绵的掌声。
  “啪啪啪——”
  所有的掌声都在为杂技演员致敬，这次没有夹杂丝毫揶揄打趣，全是来自于认同的赞赏。
  甄欣、龙王、博士、老张......一道道目光里写满了鼓舞和赞誉，自加入丑角以来，龙井还是第一次从这些骗子们的眼里看到这种情绪。
  往常，他又要局促地躲开，以免成为小丑。
  但今天他站在众人面前，坦然受之。
  这是杂技演员的高光时刻，也是他应得的欢呼和认同。
  掌声还在继续，可现场却一点都不温馨，所有人都沉默了，与一位朋友作别并不是一件值得高兴的事情，就连最喜欢为人刻碑的老张，此时都紧眯双眼，没了笑意。
  然而就在这时，程实却突然笑出了声，对着众人道：
  “别这么悲观。
  我说过，我不会再让我的朋友为我死去，哪怕是为另一个世界的我，也不行。
  谁说死亡就一定无可挽回？
  各位可别忘了，我是个牧师，好巧不巧，还是个会写剧本的牧师。
  历史确实无法更改，可在‘观众们’看不到的地方，未尝没有奇迹。
  执笔的编剧最擅长创造奇迹，没有人会在这场计划中死去。
  我是编剧，我说了算。”
  ...
第一千三百九十五章 传火计划，启动！
  程实递给了龙井两样东西。
  一样是一份神性，另一样是一枚骰子。
  他看着手中的神性解释道：
  “来之前，我特地去见了红霖，从她的手里拿到了这缕【繁荣】神性。
  这将是你要带去那个世界的神性，不出意外的话，一份【繁荣】神性足够。”
  龙井一愣，谨慎思考道，“万一出了意外呢？”
  “那你就先垫上，回来还你。”
  “？？？”
  不是哥们儿，空手套白狼啊！？
  我都要去死了，你还让我垫上？
  死了之后直接平账一了百了是吧！？
  虽说这么想也没错，算是物尽其用，但龙井的脸色还是直接黑了下去。
  见此，程实哼笑一声继续道：
  “我都说了别那么悲观，不会让你死的。
  虽然苏益达的死亡经过了【欺诈】的亲口验证，但别忘了，祂毕竟只是切片宇宙之内的【欺诈】，只要没离开那个世界，就不可能知道世界之外发生了什么。
  你们应该也看过苏益达的记忆了吧，我想，在他来到我们的世界之前，那段时期的记忆应该看不到吧？”
  龙王和龙井同时点头，显然，他们为了扮演已经将诡术大师的记忆过了个遍。
  得到肯定答案的程实勾起了嘴角。
  “很好，龙井，这就是你的生机。
  具体怎么做我会告诉你，但在此之前，我们还需要一个能够吊命的道具，老张，有什么像是信物的保命道具，可以收容人死去的灵魂用来异地复活的那种。”
  张祭祖眯了眯眼，沉思片刻，从随身空间中掏出了一枚指节长短的小木片。
  “【死亡】SS级类神器，附生之木，如你所言，与其绑定的生命在死亡时灵魂不会去往鱼骨殿堂，而是附着其上，等待复活。
  优点是只要道具不被摧毁，永远有复活的可能。
  缺点是有且只能绑定一位。
  这是我的预备保命手段之一，还没有绑定过。”
  说着，张祭祖递了出去。
  程实接过附生之木，打量片刻，点了点头，丢给了龙井，道：
  “万事俱备，接下来便是行动计划......”
  程实非常认真地将所有计划全盘托出，龙井听着听着眼睛逐渐睁大。
  “什么！？你要跟我一起？”
  程实笑笑：“当然，不然另一世界的程实如何见到他的‘程大实’。
  放心，我的本体还有事要忙，但我的影子会跟你一起去。
  双人同行，这下你应该放心了吧。
  不过你不要寄希望于让我帮你，为了避免不必要的意外和变故，我会屏蔽一切，化作死物，成为你身上的道具。
  这颗骰子是使用【繁荣】之木做的，捏碎后能够融于【繁荣】神性，我会藏在神性里，直到你到达那个世界，然后再现身为那个世界的程实补全我所经历的所有‘历史’。”
  “不行！”
  程实刚说完，张祭祖就脸色凝重地摇了摇头。
  “这太冒险了，以我们现在的手段，完全可以用类似傀儡的方式去模拟程大实做过的一切。
  非必要，你最好不要离开这个世界。
  真实宇宙很危险。”
  程实早就料到眯老张会这么说，他笑着看向老张，问了一句：
  “你跟另一个我交换的时候，真实宇宙不危险吗？”
  张祭祖一愣，眯紧双眼道：“我的命无关紧要，但你......是既定。”
  程实笑着摇头：
  “不，每个人的命都重要，我理解既定之关键，可那不应成为束缚我们手脚的理由。
  就像我刚才说的，不同的切片宇宙间已然纠缠，我若不亲身入局，怎么能保证这把火传得过去？
  再说......
  或许你们会认为这种说法是在诡辩，可我想说的是有没有一种可能，我们必须经历过这一幕，既定之后才会有前路？”
  “......”
  “......”
  “......”
  一句话把所有丑角都干沉默了。
  论狡辩，谁狡辩得过愚戏啊。
  你要是非把世界的未来跟这些虚无缥缈的东西联系在一起，谁能反驳？
  甄欣仿佛又见到了之前程实对她告别的那一幕，她无奈地叹了口气道：
  “让你做自己，不是让你回回作死自己。
  你有没有想过你如果......”
  “没有！”
  程实的回答斩钉截铁。
  众人脸色凝重，以为程实另有后手，只有甄欣知道程实的后手根本不是别人，正是他们那个假死脱身的恩主！
  小丑执意亲自去传火到底是不是为了什么乱七八糟的世界纠缠......难说，不过他一定想去真实宇宙找一找【欺诈】。
  想到这里，甄欣再次幽幽一叹，没再说话，她觉得没人能阻止程实成行。
  见大家不吭声，程实笑了笑道：
  “放心，会有人送我回来的。
  你们要对既定有信心，毕竟在命运的旋涡里，他从未迷失过。”
  果然！
  听到这句话后，甄欣算是把心放回了肚子里。
  ...
  没几天，与解数见面的日子终于敲定。
  一直以来，解数对计划虽上心，却不急切，这也给了丑角们准备之机。
  直到迷茫的墨殊“重新找回人生意义”，消失的赵昔时再次出现在众人眼前，不断提升自己的苏益达终于肯定了自己的实力......一切水到渠成，计划开始。
  按照苏益达记忆中解数曾讲述的计划安排：
  他们需要一位【记忆】去找寻他们来时的“路”，而后需要一位【湮灭】信徒消磨世界之壁的厚度，好让解数使用手段构建通道，供诡术大师离开这片星空。
  之所以必须让诡术大师去，是因为一种叫做时空痕迹联系法的【痴愚】理论可以通过两个生命体之间的联系定位到相似世界。
  所以苏益达就成了执行刺杀计划的天选之子，因为只有他见过的程实，最弱。
  如果刺杀顺利，诡术大师需将程实的尸体带回，交给解数用以构建更稳固的时空通道让众人逃离这个世界，前往没有程实的乌托邦。
  记忆中的每句话都听得清，可连在一起，没人搞得懂。
  不过问题不大，解数即将面对的可是一位真神，一位真神候选，一位寰宇既定以及一位......杂技演员。
  就算不明白，现场临时发挥都足够了。
  于是就这样，龙井扮演的苏益达带着龙王扮演的龙井，大摇大摆地来到了解数的面前。
  ...
第一千三百九十六章 骗子与智者的交锋
  计划约定的地点是解数选的，选在了一个废弃高楼的楼顶。
  这里的布局很像程实的休息区，按照解数的说法，场景相似也能提高定位成功率。
  此时赵昔时和墨殊还没到，解数看着渐渐靠近的两人，眼色微沉，狐疑的目光在龙井身上扫来扫去。
  他听说了苏益达在试炼中被人冒充的事情，也以此猜到了一些东西，并多次对诡术大师展开了一定程度的试探。
  不过诡术大师的回应很完美，对两人之前的交流不说全记得，至少关键之处没什么问题，可有可无的细节里却又时常含糊其辞记不太清，这样的表现恰恰符合一个正常人的记忆认知，以至于解数没能找出端倪。
  龙井当时还在庆幸，好在解数没有问什么世界之外的事情，不然铁定就露馅了。
  但智者善疑，一旦解数开始怀疑，这事儿就不容易翻篇过去。
  当初知晓他们有计划且对计划有兴趣的人只有那场试炼里听到风声的李景明和龙井。
  李景明这个人就算想要铭记某段记忆，一般也是用堂堂正正的手段，对他，解数反而不担心。
  可龙井......
  骗子们的心思太多了，他不确定为了达成目的杂技演员会怎么做。
  他本以为对方为了加入这场计划，会在计划成员中剔除一位，并扮演成那个成员的样子浑水摸鱼，而诡术大师又是最弱的一个，所以苏益达被干掉的风险极大。
  但一生要强的诡术大师又不听劝阻非要在试炼中提升自己，这让解数不得不随时观察对方的动态，确保对方的安全。
  好在今日龙井也现身，这种疑虑暂时可以按下，只是诡术大师跟龙井搞到一起去却不通知自己的态度很有问题，于是两人出现的时候，解数的脸色就变得不那么好。
  苏益达也知道私自带人参加这种计划坏了规矩，但考虑到自己才是这个计划的主角，他傲气又僵硬地解释道：
  “杂技演员在试炼里帮了我的忙，并且我了解过，他确实与程实有仇，可以成为我们的助力。”
  龙井笑着跟解数打了个招呼，那一脸灿烂似乎在说：看，不用你的邀请，我还不是来了？
  解数脸皮一抽，沉声道：“你从哪里了解的？”
  苏益达一愣，紧接着皱了皱眉道：“我自己的渠道，绝对可信。”
  “......”
  解数沉默了。
  以他对诡术大师的了解，这个反应没问题，苏益达本就是一位执拗、傲慢、有野心且无自知之明的人，不然对方也不会同意自己的计划。
  解数本来想的是如果这两人事无巨细地向自己解释他们偶遇并达成某种协议的过程，那他将断定苏益达被人控制了，这个龙井绝对有问题。
  可现在，苏益达也太苏益达了，让解数挑不出一点破绽。
  更绝的是，跟着来的龙井明明就不属于这个计划，甚至都被自己怀疑是不是来捣乱的，可对方偏偏有一副“老子肯来这里就是给你们赏光”的模样，一点也没有暗藏祸心担心暴露的忐忑......
  不得不说，这一刻，诡术大师和杂技演员还挺般配的。
  般配的让人恶心。
  解数深吸一口气，犹豫着要不要留下龙井，而就在这时，赵昔时来了。
  许久未见的赵昔时还是一副智珠在握的史学家模样，她一现身脸上便带着不输于解数的精明。
  她向众人打着招呼，在看到龙井在场时只是挑了挑眉，看上去并不意外。
  解数注意到了赵昔时的表情，微微蹙眉道：
  “你消失了很长时间。”
  赵昔时轻笑一声：“所以我才活着。”
  “？”解数瞳孔微凝，“遇到了麻烦，是谁？”
  “还能是谁，老对手了。”
  提起对手，赵昔时的笑声瞬间转冷，声音恨恨道，“魔术师在【混乱】神殿上得到了好处，怕是快要抛下凡人身份，晋升神明了。
  我不甘心，对她有所试探，结果被撵得像条无家可归的流浪狗。在外躲了很长一段时间。”
  “成神？甄欣要成为【混乱】的令使！？”解数一惊，他确实不知道这件事情。
  “怎么，你还不知道？
  魔术师悄悄合了【混乱】，她的骗术也因此变得更加精湛。
  我劝各位最近都不要靠近她，否则吃了什么亏，可别怪我没提醒。”
  赵昔时的语气多少有些咬牙切齿，眼中更是闪过一抹不易察觉的挫败。
  解数和龙井都是人精，他们看出赵昔时的心气出现了变化，但都没出声安慰。
  一来，向来高傲的史学家不一定愿意接受他人的安慰；二来在场的人只是合作关系，维系合作的是利益，而非友谊，故谁也没有立场去安慰谁。
  只是在听到甄欣合了【混乱】后，龙井骂骂咧咧地嘟囔了几句，场上便重回安静。
  赵昔时视线扫过全场，冷着脸靠近了些许，随后，一股【混乱】之息悄然从她身后散开，慢慢笼罩了楼顶。
  解数本还有疑惑，可话到嘴边脑中一阵混乱，似乎忘记了该问些什么，并觉得这一切也没什么不合理，于是点点头，不再言语，静待最后一位成员到来。
  很快，墨殊就到了。
  这次他罕见地没有拿着自己的糕点箱，而是握着一支笔，一出现就对在场所有人问道：
  “究竟何为【湮灭】......？”
  “......”
  解数眼皮狂跳，看着面前这些怎么看都不靠谱的成员，心中有一种说不出的“悲愤”！
  计划原本不是这样的，怎么才拖了几个月，就有种物是人非的感觉！？
  要么执拗，要么意外，要么挫败，要么疯癫......这哪里还是那群意气风发的巅峰玩家，这不一群精神病吗？
  看着墨殊疯癫的样子，龙井更是直接笑出了声。
  “哈哈哈......”
  这不是笑场，而是对解数计划中这些成员的嘲笑。
  龚会长的演技一直在线，在场每个人的变化都如此之大，他若不给点反应，反倒不正常。
  “有意思，你们这所谓的计划到底还能不能行？
  苏益达，别忘了我们说的，我来是来寻求合作的，可不是来帮忙的。
  倘若你们的计划搞不定织命师，也别怪我掉头就走。
  我看不出你们能赢在哪里。”
  这话明显把诡术大师激到了，苏益达脸色一沉道：
  “计划还没开始，说这些太早了。
  智者，人到齐了，我们开始吧。”
  解数强压心中混乱的不安，不住皱眉道：
  “不要以为诡术大师承认你的身份，我就会相信你。
  龚会长，给我一个能相信你的理由，我凭什么认为你在计划施行的途中不会捣乱？
  有传言称你和程实曾共进同退，你们的关系......似乎不错吧？”
  ...
第一千三百九十七章 被丑角包围的解数，被解数困住的丑角
  “你不知道？”出来解释的不是龙井本人，而是赵昔时。
  “？”解数眉头一蹙，“知道什么？”
  “觐见之会。”
  提到这几个字，解数眼中闪过一丝异样，“我当然知道，但我没参加。”
  “？？？”
  解数没参加觐见之会？
  龙井愣了一下，好奇道：“为什么？”
  回答他的不是解数，而是赵昔时。
  只见赵昔时打量着解数，笑容玩味道：
  “为什么？
  我猜大概是害怕见到韦牧吧？
  追赶了许久也不曾走到韦牧身边，万一又被对方看穿了底气，你这计划......是不是就该流产了？”
  解数眼中闪过一丝慎重，没应声。
  可众人都知道，赵昔时猜对了。
  登神之路榜一威名恐怖如斯，竟吓得榜二不敢参加觐见之会！
  赵昔时哼笑两声，不再揶揄解数，而是开始替龙井解释，“我从特殊渠道得知，【欺诈】的觐见之会上出了大乐子，一群人被织命师耍了个遍，其中就包括你眼前这位只会无能狂怒的杂技演员。
  织命师冒充了他的身份从骗子们手里得到了好处，然后又把锅全甩在了龚会长的头上。
  所以我看到龚会长在这儿一点都不意外，哈，【欺诈】内战，我喜欢。”
  龙井被程实耍了？
  解数转头看向龙井，却见恼羞成怒的龚会长早已不见了身影，不知何时出现在赵昔时的身后，一记手刀便砍向了史学家的脖颈。
  “要你多嘴！？”
  见对方如此果断地动手，解数反而放下些许心来。
  古往今来，事以密成，杂技演员敢如此高调入场，就已经洗掉了七成嫌疑。
  真正别有用心者不会把自己打成焦点，哪怕他喜欢成为焦点，也不会选在这个最敏感的时候。
  于是解数沉思点头，算是暂时认可了龙井的到来，但谨慎的他不会让龙井接触计划的关键步骤。
  智者在想什么没人关注，其他人都被这场冲突所吸引，史学家也不是什么好脾气，虽然是歌者，可手中的手段同样很多，一时间，两个人真的交上了手。
  作为召集者，解数既不安抚，也不催促，就这么平静地看着两人争执，因为他知道只要对这个计划有想法，双方就绝不会下死手。
  而下死手的那位，极有可能有问题。
  果然，打了一会儿发现谁也奈何不了谁后，双方悻悻作罢。
  龙井指指点点，骂骂咧咧；赵昔时一脸戏谑，冷笑不止。
  诡术大师站在一旁默不作声，仿佛现在的一切都与他没有关系，他正在凝神准备接下来即将面对的风险。
  至于墨殊，他口中那喃喃的“何为【湮灭】”并未停止，只是声音低的既像是在自问，又像是在自答。
  “......”
  愚不可及，每个人都愚不可及！
  解数实在是忍不了这些“队友”了，他对着赵昔时沉声道：
  “开始吧，按照计划进行。
  你来读取诡术大师的记忆，找到我和诡术大师降临时的时空奇点准确坐标，之后，清道夫用那些即将湮灭的世界轰开那片虚空，将世界之壁打薄。
  然后我会在这里洞开一条途径时空奇点可供穿梭时空壁垒的隧道，送你回去。”
  解数转头看向苏益达，语气莫名道，“踏入真实宇宙后，用我教给你的方法，寻找关联最深的世界气息，潜入其中，找机会完成你的刺杀！
  如果成功，带他的尸体回来，我会用他的尸体构建一个更稳固的通道供我们离开这个世界。
  各位，想要找到一个不存在织命师的世界太难，我们只能创造一个出来。
  希望大家能通力合作，美好的未来，近在眼前！
  至于你，龚会长，你可以参与，但请不要乱动，我不排斥多带一个逃难者，但不会接受一个肆意妄为的偷渡客。”
  计划说的很清楚，但解数话音落下的时候，在场的众人心中却都是一惊。
  虽然他们表面不动声色，可心里早已掀起了巨浪。
  因为他们发现解数的话里有问题，他们看过苏益达的记忆，里面只提及方法，却没有具体的实施步骤！
  最坏的情况来了，寻找关联世界的方法极有可能是解数在这个世界之外告知苏益达的。
  这也就意味着哪怕他们通过解数的时空隧道遁出世界，也找不到那个需要传火的目标宇宙。
  一时间，丑角们陷入了沉默。
  他们设局骗过了智者，却依然被智者用一句话“困”在了这里。
  赵昔时微微皱眉，第一时间发动权柄混淆了解数的视听，检查片刻后，就这么当着智者的面直接朝着扮演墨殊的程实说道：
  “不是欺骗大师，他说的是真的，看来解数早做了准备。
  但很奇怪，我总感觉他似乎并不在意计划到底能不能成功，他需要的好像只是诡术大师去真实宇宙走一遭......这种感觉可不太好。
  我们要不要在解数的记忆翻找一下那个方法？”
  众人看向程实，程实思索片刻，点了点头。
  龙王会意，上前一步，摸着解数的肩膀，片刻皱眉摇头道：
  “他很精明，记忆中的画面大多是沉默的思考，而不是交流和动作，这样我看不到他内心所想，找不到那个方法。
  或许他的记忆真的留在了世界之外，那里的记忆未被采撷，不归【记忆】所管。”
  “果然，智者千虑，他为此准备很久了。”
  程实叹了口气，“解数的身份绝不简单，我总感觉他和苏益达的到来很微妙，现在最怕的就是他们也是不同切片宇宙间纠缠的一环，这个计划的后续可能还会影响我们亦或下一个世界。
  毕竟苏益达的出现代表着寰宇真相大幕被拉开，哪怕我见到的苏益达不是苏益达，他们之间也有很深的关联
  寻找关联......
  如果【痴愚】能寻找关联，或许我们可以问问韦牧？”
  程实转头看向甄欣，问道，“这样能控制他多久？”
  甄欣笑道：
  “永远。
  真神的权柄岂是凡人所能反抗的，但时间没有意义，你也说过，来不及的，一旦拖得太久，智者醒来就会发现端倪，那你所想要的效果就达不到了。
  就算有些时间，你知道去哪里寻找韦牧吗？”
  程实脸色一沉，他还真不知道。
  正当众人思索着该如何应对时，一旁扮演苏益达的龙井突然浑身一震，瞪大双眼看向程实，不敢置信道：
  “忆中故我......”
  “？？？”
  程实瞳孔骤缩：“你说什么？”
  “在你记忆中看到的【记忆】天赋，忆中故我......
  还记得那个未来的苏益达对你说过什么吗？
  他是用忆中故我来到了我们所在的世界，可解数所说的时空隧道明显不是个天赋，所以忆中故我去哪儿了？
  我一直很好奇，直到你们提到了联系......”
  龙井举起了手，他的手心躺着一枚戒指，“我也跟你有过联系。”
  众人看去，惊疑不定：“这是？”
  龙井抬头看向程实，表情严肃，一字一句道：
  “你给我的戒指。
  另一个世界的你，送给我的戒指。”
  程实瞬间想到了什么，懵逼道，“盲眼龙井！？”
  龙井也是第一次知道原来另一个自己已经瞎了，他想起了另一个程实口中对另一个自己的评价：勇士！
  看来那个龙井真的是勇士。
  “是，这是他为我准备的后路，但我觉得这应是我的前路！
  我刚刚试着激活了它，而后就在戒指里发现了这个。”
  说着，龙井再次激活那枚戒指，将一幕记忆展现在众人面前。
  只见那幕记忆中，一位程实站在楼顶，悄然回头，笑容和煦地看着龙井道：
  “看来你的前路并不好走。
  不过没关系，我说过，因为龙井是位勇士，所以你可以不用做那个勇士。
  这是我在真实宇宙中再次遇见【记忆】后，祂给我的馈赠，是祂想放却再也没机会放进游戏中的天赋。
  忆中故我。
  一个能让你找到以前之‘我’的方法。
  捏碎这枚戒指，【记忆】残存的气息会为你寻找到一位尚且懵懂的我，而那个世界理应还没走入你当下所面临的困境。
  你有足够的信息优势去布局，去准备，去筹谋......在那里，无论是幕后的导演，还是舞台上的演员，都是你自己的选择。
  不过还请帮我一个忙，请帮我尽量保护那个世界的程实。
  冒然将你带到那个世界是不负责任的，我不知道这会对那个世界造成什么影响，但我知道如果一成不变，这场实验里也只会出现更多的我，和更多的你。
  所以大胆去尝试吧龙井，相信自己，相信程实，也相信一切相信终将会创造奇迹。”
  ...
第一千三百九十八章 真是稚嫩的过去啊
  原来忆中故我指的不是使用者那个“故我”，而是回忆中某个懵懂的程实？
  程实做梦也想不到串联起一切过去的关键竟来自于自己早先对龙井用的那次时间推演法。
  但这也让他更加笃定，无数个切片宇宙早已纠缠在一起，他脚下所踩的世界并不是单一的时空，而是数不清的对未来抱有期冀的时空于此交汇的视线凝聚而成的缩影。
  众人对视一眼，五味杂陈。
  看起来，计划虽然出了漏洞，但仍可以继续。
  沉默开始蔓延，没多久程实表情复杂地朝着甄欣看了一眼，甄欣会意，放开了对解数的控制。
  解数从浑噩中醒来，见赵昔时、墨殊已然收手，苏益达“整装待发”，愣了一下，而后皱着眉头在楼顶门后的破碎虚空处洞开了一条通向世界之外的时空隧道。
  隧道看上去摇摇欲坠，脆弱无比，可其中呼啸狂涌的杂色神力依旧令人感到震撼。
  赵昔时面色惊愕，好奇问了一句：“这是什么力量？”
  解数沉声道：
  “杂糅的神力，从不同信仰的玩家们身上抽取、淬炼并拼凑出来的，当我发现落入某个世界后再也没有了回头路时，我便开始尝试突破时空壁垒。
  我用几乎相同的神力结构不断重建在豚桥上感受到的时空构成，实验了无数次后，终于找到了近似正确的方法，从而研究出一种能够暂时打通时空壁垒的漏洞通道。
  这不是真正的通道，更像是绕过了时空壁垒的阻隔，勾连了豚桥的特性。
  因此这个通道极不稳定，但足够一个人来回。
  离开后记得使用我说的方法，回来时，只需跳下豚桥，相同的气息会接引你降临至这里。”
  说着，解数瞥了苏益达一眼：“该出发了，诡术大师。”
  众人看向苏益达，却见苏益达眉头一皱，打量着那极其不稳固的通道问了一句：“就这，你确定我真的能回来？”
  解数笑笑：“这句话不该问我，而该问你自己。”
  “......”
  苏益达握了握拳，似是下定了决心，临走之前他还朝着众人撂下一句：
  “我会让你们见识到诡术大师的实力。”
  说着，他果断跳入通道，消失在众人眼前。
  见苏益达的身影消失，赵昔时乜了一眼解数，笑容意味深长道：
  “好了，傻子已经被你骗走了，接下来让我们聊点真心话吧。
  解数，你究竟在打什么主意？
  我不相信你做这么多只是为了去杀什么程实，寻找一个没有织命师的世界。
  是，我承认，织命师声名太盛，又与姓甄的走得很近，我也觉得晦气，如果能离开这个令人失意的世界，我也愿意。
  但这不意味着我必须装傻，无视你的心机。
  眼下你所做的一切，更像是在坑杀你带来的这位诡术大师。
  怎么，他跟你有仇，不然，你为什么如此算计他？”
  龙井和墨殊也因为这番话看了过来，解数将所有人的表情看在眼里，哼笑一声道：
  “我跟诡术大师是合作伙伴，无冤无仇，怎么会算计他？
  我们只是各取所需罢了。”
  “怎么个各取所需法？”龙井来了兴致，笑问道。
  解数神秘笑笑。
  “等人回来，你们自然就知道了。”
  ...
  时空壁垒之外，真实宇宙。
  这是龙井第一次踏足真实宇宙，在通过时空隧道离开世界的一瞬间，他感受到一种令人窒息的孤独。
  哪怕这里的星空看上去与世界内的星空并无不同，只是更加辽阔也更加遥远，可他却找不到一丝熟悉。
  他觉得自己就像是一叶扁舟，孤寂地飘荡在浩瀚的星海中，前路无依。
  好在他还有小丑的陪伴！
  哪怕小丑现在正融于神性，藏在自己身上无法动弹，可意识到身边有人就会给人带来安全感。
  龙井深吸一口气，他不敢浪费时间，果断捏碎了自己的戒指。
  另一个世界程实的身影再次出现在他的面前，这次，那记忆中的身影并未看向龙井，而是闭眼感知许久，为龙井指引了一个方向。
  记忆身影立刻动身，龙井一步不落跟在后面，没多久他们便笔直撞入了一场时空风暴。
  杂技演员被这突如其来的黑暗蔓延吓坏了，若不是信任程实，看到记忆身影一头扎了进去，他绝不会呆在原地，等待那漆黑的风暴吞噬自己。
  时空风暴的形成意味着一个世界的毁灭，也代表着一个世界的新生。
  在这新生的涡旋里，龙井和那个身影飘然落在了时空豚桥之上。
  记忆身影笑了笑，指着桥下一言不发。
  此时的它不再像是生动的留影，倒更像是一个早已写好的程式，它机械且丝毫无错地带领龙井找到豚桥，然后为豚桥之下的意识锚定提供了一个锚点。
  而这个锚点就是“忆中故我”，它为龙井锚定了一个过去程实所在的世界。
  龙井心也中想着这样一个世界，但这意志很笼统很宽泛，只能确保从这里跳下去会通往这么一个世界，但这个世界具体在哪儿，谁都说不准。
  见记忆身影指向豚桥之下，龙井瞬间会意，一咬牙，从桥上跳了下去。
  巨大的虚须吞豚身影交织，在豚桥之下肆意穿游，仿佛为龙井打开了一道时空的大门。
  ...
  虚空，又见虚空。
  当龙井找回自己的意识，再次睁开眼的时候，他发现自己已经站在了“舞台”之上。
  远处的虚空中，缓缓走来了一个身影。
  那身影是如此的熟悉，就跟他现在所扮演的诡术大师一模一样。
  只不过面前这位诡术大师看起来还未经历什么沧桑，脸庞尚显稚嫩，可那一双渴望变强的眸子却骗不过任何人。
  早在这个时候，他就是一位有野心的诡术大师。
  来了，竟真的是那场试炼！
  走来的苏益达自然也注意到了虚空中的这个身影，起初他还有些恐惧，生怕自己在虚空中撞到了什么未知的存在。
  可当他看到那身影像是一个人，并且是一个不能动弹的人后，他果断压下心中恐惧，朝着这个人影摸了过来。
  他的心思变得火热，可姿态越发谨慎。
  不过在足够大的力量差异面前，谨慎是没什么用的，还没等靠近那个人影，他就被一股力量直接锁在了虚空之中。
  紧接着，一声嗤笑响起：
  “苏益达，我怎么没发现你这个时候胆子就这么大了？
  比起诡术大师，你更像是个欲望主宰，不是吗？”
  说着，那个身影悄然站起，在苏益达面前露出了那张与他一模一样的脸。
  “真是稚嫩的过去啊，我又回来了。
  怎么，不欢迎一下吗？”
  “！！！”
  这一刻，过去的苏益达瞳孔巨震，浑身发麻。
  ...
第一千三百九十九章 交换，苏益达的野心
  “你......你是......！！！”
  苏益达已经说不出话了，不仅是因为他看到了一个一模一样的自己，更是因为对方轻松松就把他困在了虚空！
  这是什么力量？
  这是什么实力！？
  到底是【欺诈】信徒，对这种匪夷所思的场面有足够的接受能力，他甚至对眼前的一幕有了一些猜测。
  所以他的颤抖不只是恐惧和不安，更有一丝振奋和欣喜。
  他似乎看到了自己的......未来？
  我居然变得这么强？
  这到底是幻象，还是臆想？
  龙井是谁，是巅峰骗子，是【欺诈】榜二，是成就最高的杂技演员，对上一个尚显稚嫩的诡术大师，只一眼就能把对方的心思全部看穿。
  怪不得解数愿意带诡术大师玩，就这个心性，谁不愿意去骗骗试试？
  这就像是画师遇到了一张自以为五彩斑斓的白纸，这要是不涂抹上两笔，简直暴殄天物。
  但骗也要有章法，在小丑的剧本里，这个苏益达是要被交换到“未来”去的，也是龙井后续回家的关键。
  所以他不敢怠慢，一秒入戏，笑容戏谑地踱步到苏益达的身前，上下打量着这位过去的“自己”，啧啧有声道：
  “人在没有经历挫败的时候，永远不会看清自己。
  我虽看清了自己，但我更羡慕现在的你。
  你很聪明，也猜对了，就是你想的那样，我是苏益达，是来自未来的你。”
  “！！！”
  机缘到了！
  不知为何，苏益达脑子里突然出现了这句话。
  哪怕作为诡术大师，他本能觉得这极有可能是一场无端的幻象，可对方也太像自己了，看这眼神、表情、仪态......除了脸上略显沧桑，这完全就是另一个自己！
  如果这真的是一场幻象，那能够做到如此逼真的，想来也只有那个传说中的【欺诈】神选真心真意了吧？
  可不知怎的，苏益达更倾向于相信这就是自己，来自未来的自己。
  他眼中写满了对实力的憧憬。
  见此，龙井再次嗤笑一声。
  “或许你会觉得我强大，可在他们看来，我依然是个垃圾。”
  虽然听着像自嘲，但苏益达总觉得对方是在嘲笑自己。
  他面色一变，本想说些什么，但想了想还是咽了回去，将质疑变作问题，问道：“你为什么会在这里？”
  龙井一挑眉，笑容戏谑道：
  “怎么，怕了？
  我说过你很聪明，所以你又猜对了。
  知道什么叫做灵魂剥夺吗？
  一个失败的我遇上了一个过去的你，我走过你前方的路，所以知道该如何走最省时最省力。
  而你，只需要贡献出自己的躯壳，就能跟我一起提前走上人生巅峰。
  如何，这份合作，是不是双赢？”
  “！！！！！”
  这一刻，苏益达真的怕了。
  他颤抖了一瞬，但也只有一瞬。
  作为同一个体，他还是敏锐地发现了对方眼中那一闪而逝的捉弄之色，而后瞳孔一缩，忐忑惊疑道：“你说谎！”
  “两假相遇是为真，你看不出我的谎言。”
  “我看得出，你在骗我！
  你不会剥夺我的灵魂，但你确实遭遇了失败。”
  苏益达梗着脖子说出了自己的判断，甚至对未来的自己产生了一丝鄙夷。
  我这么有天赋怎么可能失败，一定是你走错了路！
  龙井愣住了，他还真没见过这种能鄙夷未来自己的乐子人。
  不是哥们儿，你【痴愚】啊？
  敢情我这路不是你自己走的？
  就算我们是不同世界的人，可你不知道啊，你怎么敢这么分割自己的未来和过去的？
  龙井乐了，他掐住了苏益达的脖子，狞笑道：“你觉得我不敢杀你？”
  苏益达的脸憋得发紫，可还是挣扎着说道：“你不会，不然你就不会回来找我！”
  “......”
  啧，跟某个小丑还挺像。
  龙井一秒放手，冷哼一声，“你很聪明，不愧是我。”
  他一挥手，松开了苏益达的束缚，背对着跪地大口呼吸的苏益达道：
  “我不是自己回来的，是他们把我送了回来。
  未来，诸神皆陨，神座空置，所有人都觊觎那凌驾于寰宇之上的十六张神座。
  世人抱团争抢，我也是其中之一。
  但我仍未走到他们所在的高度，同行者对我处处质疑，所以我回来了。
  这不是一场叙旧，而是一次考验，我需要在过去证明自己，以达到他们的期待。
  但我......不想。”
  “为什么？”苏益达神情激动地质问，“那可是神座啊，你不想要吗，你忘了我们的初衷吗！？”
  这就“我们”上了？
  龙井回头瞥了一眼表情狂热的苏益达，摇了摇头，“我想，但我知道我抢不过他们。
  他们需要的不是与他们分享神座的朋友，而是填在通向神座路上的炮灰。
  我有自知之明。
  与其与他们争抢那些神座，倒不如回来提早布局，为未来做好准备。
  所以我争取到了这么一个机会，回到了这里。”
  说着，龙井转身，笑容意味深长道：“可惜，一个时空容不下两个相同的诡术大师，我在这里，你便不应该再存在在这里。”
  “！！！”
  这一刻，苏益达明白了未来自己的意思。
  “你真的想让我死？
  我死了，哪里还有你！”
  “错了，本我与他我不是这么区分的，我虽是未来的你，但却跟你的未来没有关系。
  当然，你也可以不死，我想你懂我的意思。”
  “......”
  懂，苏益达当然懂。
  既然一个时空不能存在两个诡术大师，那一边一个不就行了？
  未来自己的意思就是让自己去往那个世人争抢神座的未来，说实话，当对方说出“神座空置”这四个字的时候，苏益达就恨不得自己才是那个未来世界的诡术大师，有机会与世人一起去争抢那些神座。
  神明都陨落了，不就是为了给凡人让位吗？
  神座有能者居之，我为什么不能是那个有能者？
  为了成神本就疯狂的他早就动心，只是不好在未来自己面前表达他的觊觎。
  而现在，未来的自己给了他一个绝好的机会，一个“被迫”去往未来世界的机会。
  苏益达心动了！
  龙井看出来了。
  并且“贴心”地劝了一句：“无非是早死和晚死的区别，如果我是你，我就选死在这里，毕竟痛苦更少。”
  苏益达脸色一沉：“你就不怕我抢得神座之后，回头与你清算今日之事？”
  “？？？”
  不是哥们，喝几瓶啊？
  这才哪儿到哪儿，你就已经抢到神座了？
  要是池塘里的鱼都这么好钓，这世上哪里还有空军？
  龙井笑了：“如果真有那么一天，欢迎至极。”
  苏益达笑不出来，他觉得自己从现在这一刻起必须隐忍，为了神座，为了权柄，他需要立刻代入角色，变成未来的那个苏益达。
  于是他郑重其事对着龙井问道：
  “任务是什么？
  我该如何取信于他们？
  你们的团体里可曾有什么信物？”
  “......”
  听到这，龙井不免暗叹一声，织命师真是将一切都算得清楚。
  这哪是织命师，这不是预言家吗？
  龙井眉头紧蹙：“你想好了，真要去？”
  苏益达冷笑一声：“这不是你所期待的吗？”
  龙井点点头，朝着苏益达来时的方向走了过去。
  “在这里等我，我会将猎杀目标的尸体带给你，还会给你我的信物。
  拿着这些，你足够交差了。
  但我需要提醒你，他们都是巅峰中巅峰，你小心点，别死的太快了。”
  苏益达面色变换的看着未来自己走下虚空，眼中闪过一丝狂热和扭曲。
  “我不会死，我终将成神！”
  ...
第一千四百章 见到了过去的自己
  接下来的事情不再赘述。
  作为一个有职业操守的演员，除了引导苏益达去未来是即兴表演外，其他的时间他都恪守演员准则，一丝不苟地还原着程实经历过的所有历史。
  既然是所有历史，那程实的死当然是绕不开的一幕。
  这可以说是龙井演得最爽的一出戏，肆无忌惮地骂着小丑还不用担心被报复，畅快的爽感让他几次差点没绷住笑。
  而当亲手掐断小丑脖子的时候，哪怕明知这只是剧情，他的心还是猛跳了一下。
  都怪苏益达！
  这剧本到底是怎么演变成这样的！？
  程实的尸体倒地，龙井瞥了一眼尸体，表情虽还在演绎，内中却复杂至极，以至于人剧合一般地感慨了一句：
  “我杀了程实，呵呵，谁会相信呢？”
  之后与传火者赵前的对峙不曾出现在程实的记忆中，龙井只能再次即兴演绎。
  本来这场虚假的历史中传火者没有理由再次死去，可问题是丑角们不敢确定留下赵前是否会对这个世界的前路有所影响，所以他们只能替这位可敬的传火者做了决定，先劝其死，而后再将其于另一个世界复活。
  这也是苏益达为何没有亲自动手的原因，因为程实说过，丑角绝不可吹熄他人之火。
  于是赵前又自杀了。
  龙井将赵前的焦尸带给虚空中等待的苏益达，并将附生之木丢给他道：
  “目标和信物，祝你好运。”
  此刻的苏益达激动不已，他压抑着颤抖问道：“我该怎么回去？”
  回去......
  好一个“回去”，你代入的还挺快。
  龙井神秘地笑笑：
  “等吧，等一个离开的契机，拿着这个，在虚空中藏好自己，会有人送走你的。”
  苏益达接住那枚骰子，一脸疑惑。
  【命运】之骰？
  来接自己的是一位【命运】信徒？
  难道这个任务还有第二个人同行？
  告别了苏益达后，接下来的剧目推进地非常顺利，龙井也如愿见证了那个从这时起就恪守“善良”的织命师，当他在冰原上把【繁荣】神性掏出，丢给程实的那一刻，他感觉心中的传火被具象化了。
  但......
  我加强了你的影子，你不该谢谢我吗，小丑？
  然而试炼中的程实晕倒于冰原之上，无论如何都给予不了他想要的回应。
  【湮灭】的试炼很快迎来尾声，龙井也在木精灵的精明算计中悄然退场，灵魂回归附生之木。
  与此同时，影程实接过接力棒，开始了命运的登台。
  在试炼结束的那一刻，他脱离于【繁荣】神性之中，来到了虚空之上，拿出自己的假面于此请见了自己的恩主，【命运】。
  他取了个巧，对着假面直接向【命运】发起了秘密邀约，【命运】闻之并未转达此意给【欺诈】，而是亲自赴约，来到了这位不应该出现在这里的信徒面前。
  看着许久未见的【命运】，知晓了一切的程实强忍悲痛，挤出笑容道：
  “好久不见，恩主大人。”
  【命运】一如既往地冷漠，哪怕程实就是程实，但他毕竟不是这个世界的程实。
  “你不该出现在这里。”
  那双冰冷的眸子只是看上一眼便会让虚空升起冽风，可程实却觉得周围的冽风竟是难得的温暖。
  这也是祂，始终都是祂......
  不过好在影子身上的信仰是【命运】，这才让【命运】对他的出现并无多少抵触，也让祂愿意赴约来此，见一见属于未来的既定。
  “看来【时间】的推演并非一无是处，至少【存在】的疏漏也承认【命运】才是既定的未来。
  你......来此何事？
  【存在】不喜谬误，你存在不了多少时间。”
  “......”
  此时的【命运】仍对寰宇真相一无所知，祂尚以为自己是从【时间】推演中跑出的谬误。
  而这也证明，所谓洞彻寰宇真实的【命运】早已无法洞彻寰宇真实......
  程实并没坦白一切，只是笑着说道：
  “恩主大人，既定太无趣了。”
  话音未落，虚空的冽风便几乎要将程实绞杀，可程实并未有一丝恐惧，而是敞开怀抱拥抱【命运】的冰冷，双眼微红，笑容依旧道：
  “【命运】的既定一成不变，贯穿整个时代。
  我并不排斥既定，也懂得是既定让我走到了现在，可恩主大人，您太偏心了......
  诚然，既定是您的权柄，但变化也是！
  既然时代的头尾都有既定的身影，那时代的半途是否能给变化多一些舞台呢？
  这无伤大雅不是吗，恩主大人？”
  程实的语气很复杂，低沉又阳光，明媚又呜咽，哪怕【命运】自诩为洞彻寰宇真实的【虚无】主宰，这一刻，竟然都没看透这位从谬误中走出来的信徒根脚究竟在何处。
  但不可否认的是，他靠近【命运】，坚守既定，这已足够。
  【命运】沉默了。
  祂只推崇既定，并不喜欢任何变化，可感受到信徒身上那抹不知何起的悲伤时，祂竟难以说出拒绝的话。
  思索许久后，祂再次选择了宽容。
  “你欲何为？”
  “我......”
  程实一时也不知该说些什么，他的心里塞满了无限的感慨和唏嘘，曾经程大实所做的一切，如今都在他的身上依次上演。
  原来他真的来过。
  原来，他就是我。
  “不是我想干什么，而是恩主大人您应该一视同仁，给变化些许展示之机。
  当然，既然来都来了，那就在【存在】修正谬误之前，满足我一个小小的心愿吧。
  我想去见他一面，我不会打扰他，只默默地看一眼就够了。
  可以吗，恩主大人？”
  【命运】无言，转身离去。
  而带着一身【命运】气息的影程实也被【命运】亲手放进了那场让人难忘的【命运】试炼中，在群星匕首展露于程小实眼前时，名为命运的齿轮开启了重复的滚动。
  试炼结束，看着反复试探的甄奕彻底消失在虚空，影程实幽幽现身，摸了摸自己的脖子。
  “......能有用吗？”
  想了想自己当下的处境，他摇头失笑，默然离去。
  程大实来过。
  见到了过去的自己。
  ...
第一千四百零一章 又见真实宇宙
  时间悄然流逝。
  【命运】从不【命运】，但【欺诈】始终【欺诈】。
  自此世的【欺诈】看到影程实的那一刻起，他的一切就被看穿了。
  毕竟祂才是真正的【命运】。
  程实一直不确定恐惧派是何时知晓寰宇真相的，或许是【信仰游戏】降临之初时空风暴中那些身影的贸然闯入引起了祂们的怀疑；
  当然，也有可能是现在，亦或是【信仰游戏】途中某个节点，如同自己一样的世外之人不请而来，偷渡到了这个世界，被祂们寻到了端倪。
  无论如何他可以确定的是，至少从此时起，【欺诈】和【时间】已经发现寰宇之外仍有寰宇。
  眼下的世界【繁荣】即将陨落，影程实也在虚空中迎来了那场【存在】与【虚无】的对峙。
  当他以自身之【命运】“补齐”了这片星空下的【虚无】，谁都不会明白他喊出那句“【虚无】唯一”时，心中有多复杂。
  他不敢去对视那双嬉笑如常的眸子，怕看出欢颜背后的苦；但又不敢过于躲避，怕对方从自己身上看到未来的苦。
  于是程实只能强颜欢笑，与恩主一起跟【存在】周旋。
  不知者无需骗，知情者更不必骗。
  【时间】的推演有无谬误祂自己清楚，所以当看到影程实的那一刻，祂已然知晓发生了什么。
  但祂并未点破，只是在离开之前将自己的信徒安全送出了这片星空，同时送走的还有一位在虚空滞留已久的诡术大师。
  其实【时间】从未注视过苏益达，是影程实在消失前的一声“婊子”，让祂看到了虚空之中的诡术大师与影程实身上的【命运】联系，所以将这个“临别赠礼”赐给了小丑。
  两人同时被抛出世界，还没等苏益达有所反应，程实便化身今日勇士砍晕了“稚嫩”的苏益达，提着他朝真实宇宙深处走去。
  传火计划完成了，但寻找【欺诈】计划才刚刚开始。
  【欺诈】在离开之前特地叮嘱过程实，让他不要再离开世界去往真实宇宙。
  可小丑会听吗？
  根本不会！
  【欺诈】的叛逆犹如【命运】的莽撞，同样是一脉相承。
  并且对程实来说，相比于没有【欺诈】的切片宇宙，有【欺诈】在的真实宇宙才应该更安全吧？
  哪怕真实宇宙广袤无垠，他不一定碰得到自己的恩主，可万一呢？
  命运这事儿......谁说得准？
  确实说不准，因为还没走出多远，他就在前方看到了那双无喜无悲的星辰之眸！
  祂居然就这么径直出现在了小丑面前！
  那冰冷中带着些许绝望的气息是如此熟悉，让程实一眼就找到了“归属”。
  影程实笑了，他知道这一定得是【欺诈】，因为残酷的真相告诉他这场实验里根本就没有活着走出切片宇宙的【命运】！
  并且只有与小丑坦白了真相的【欺诈】才会变得与【命运】一模一样，那抹平的眼角不是祂对【命运】的模仿，而是祂本质的冰冷。
  祂并不爱笑。
  最关键的是，眼前这双星辰之眸中并没有璀璨的星点，那黯淡的星痕仿佛讲述着无数悲伤的往事，而那孤独的螺旋更是【欺诈】身份最好的证明！
  是祂吗？
  一定是祂！
  程实看着那双眸子笑意灿烂。
  世间哪有那么巧的事情，前一秒还在想祂在哪儿，下一秒祂就出现在了这里。
  这真的是命运吗？
  我看未必。
  影程实飘至恩主身前，丝毫没有犯错悔过的觉悟，而是狠狠松了一口气。
  不是骗局就好。
  “恩主大人，该不会我一离开世界，您就发现了我吧？
  您想找的答案......有线索了吗？”
  小丑看向恩主，心中略有些激动。
  【欺诈】有些冷漠，祂看向程实的眼神并不友善。
  程实眨眨眼，快速自查一遍，发现除了此身信仰是【命运】外，倒也没什么过错。
  追随恩主的脚步算错吗？
  我这不是担心您吗？
  可随着【欺诈】沉默继续，程实的笑意渐渐收敛，眼皮猛跳，果断改口道：
  “我不是故意违背您的意志，我只是想尽可能地帮一帮您。
  真实宇宙太大了，只有您一个，如何能快速找到那个答案？
  您也说了，我们正在与【源初】赛跑，大家的时间都所剩无几，只有提高效率，我们才更有希望不是吗？
  要不......您把线索跟我说说，我也帮您找找？”
  【欺诈】依旧不言，程实是真没招了，他甚至把别人劝他的话拿来狡辩。
  “世界的重担不该只压在您身上，我才是既定，是寰宇之所系，为世界就是为自己，您知道我求生的欲望有多强，就该相信我的动力有多大。
  我真的能帮您，恩主大人，我......”
  “回去！”
  【欺诈】终于开口，可一出声便是两个冰冷的字眼。
  “啊？”
  程实人傻了，敢情刚才一顿白说了。
  他还想再辩两句，可【欺诈】眼神未变，再次重复了一遍：“回去！”
  “可是来都来了......”
  “没有可是！”
  或许是小丑私自决定惹怒了【欺诈】，祂的语气多少有些凝重。
  “这不是玩笑！
  神明以生命探寻前路，动辄有陨落之灾，所付出的一切都是为了求一个未来，而小丑关系着世界的未来，冒然来此承受风险，实为不智！
  你不该来这里，无论为了什么。
  剧本既已为你写好，你......不要让编剧失望。”
  说着，【欺诈】不由分说拎起影程实，就像他拎苏益达一样，把这两个胆大包天不知所谓的凡人送到了距离最近的一场时空风暴中。
  看着漆黑的光点在眼前慢慢凝聚又爆发，【欺诈】眼中闪过一丝莫名的悲意：
  “又一个世界失败了......”
  程实知道时空风暴代表着世界的毁灭，看着眼前的一切，他的心里同样也不好受。
  他不禁在想：【源初】这位可怕的造物主，到底在进行什么实验，需要破灭一个又一个的世界。
  难道万千生灵在【*祂】眼里就没有一点重量和价值吗？
  如此冷血之神，又会为了什么争抢时间......
  本来只是随意发散的一想，可想到这里的时候，程实浑身一紧，脑中突然闪过一道亮光，随即整个人便瞪大双眼，瞳孔骤缩，愣在了原地。
  他异常的反应引来了【欺诈】的目光，【欺诈】似有所感，眼神复杂地瞥了程实一眼，没有多言，将两人丢进了时空风暴之中。
  随着程实震惊的身影消失，【欺诈】重回冰冷。
  祂遥看了一眼诸神尸场所在，眼神变换几次，无言离去。
  不知许久之后，在遥远的另一面时空壁垒之前，祂顿足片刻，眼中黯淡的星点重回璀璨，螺旋也开始了一如既往地迷转。
  祂似乎下定了什么决心，眼神坚定，重回世界。
  ...
第一千四百零二章 归来
  【时间】的玄奇之处在于它不仅可以缩短，也可以变长。
  无论影程实在真实宇宙外经历了多少，至少程实在现实中等了一天有余。
  他本以为将影子送出去可以同时接收两份记忆，可惜他想多了，时空壁垒阻隔了影子见到的一切，就像当初在时空风暴里他与影子分别的那一幕，只有等影程实归来，才能带给他这些天的记忆。
  这一天里，深陷计划中的丑角们也没闲着，他们不断地对解数进行试探，好了解解数的真实目的。
  赵昔时作为【记忆】信徒，又曾是历史学派成员，本就会随时随地收集消息，所以由她来做提问的那个，一点都不突兀。
  她已经问了无数个问题，上到诸神之上，下到凡人之下，解数都快被问烦了，然而她却一点都不觉得厌烦，没事就问一句：
  “你的计划似乎失败了，已经超过了26个小时，诡术大师仍未归来。
  我无法理解你所说的各取所需是什么意思，我只看到了一场谋杀，一场堂而皇之的谋杀。”
  “你是【记忆】的信徒，不是【时间】的拥趸，没必要每个小时都报时。”解数轻瞥一眼，冷哼道，
  “之前我联系你的时候，可不见你对我的计划有如此兴趣，更不知道你会如此关注诡术大师。
  怎么，看上他了？”
  赵昔时对这恶毒的打趣不以为意：“看上不至于，单纯是好奇。”
  “好奇？我看你好奇的不是诡术大师，而是我吧？”
  赵昔时挑挑眉，并未反驳，而是顺着解数的话说道，“都好奇，既然闲着也是闲着，不准备分享一下吗，我可以跟你交换，你知道的，【记忆】信徒知晓很多人的秘密。”
  “我对他人的秘密不感兴趣，我只对我的实验感兴趣。”
  实验！？
  此话一出，众人全都看向了他。
  解数环顾一圈，将众人反应看在眼里，戏谑的目光仿佛早就猜到了什么，哼笑一声道：
  “没错，这不只是一个计划，更是一场实验。
  我没有骗你们，苏益达的确是一位争强好胜且没有自知之明的诡术大师，他想杀程实的心不假，而我，又恰好需要一个实验对象，去验证我所研究的时空痕迹联系理论。
  我们一拍即合，实现双赢，有什么不好？”
  等等！
  众人脸色变了。
  既然解数所谓的时空痕迹联系理论并未被证明过，那他又是如何用这套理论送诡术大师出去的？
  坏了，被智者做局了？
  丑角们心下一沉，意识到了问题所在。
  解数的计划似乎并非漏洞百出，反而是借用这些漏洞对他们做了一次“邀请”！
  不，勾引！
  他在钓鱼！
  只是不知道他钓的是谁？丑角，还是具体的哪位？又或者......程实？
  解数轻笑两声，也不知是夸赞还是讥讽道：
  “我说了，各取所需。
  各位之中的某位也不是在利用我的计划完成你想做的事情吗？
  你既然搭上了我的顺风车，那也不必无情到不肯中间捎带我一段吧？
  合则双赢，这不是你......程实最擅长的事情吗？”
  “......”
  “......”
  “......”
  谁是程实？
  赵昔时，不，甄欣脸色不变，随手一挥便将楼顶重新带入【混乱】领域，三个骗子对视一眼，都在思考同一个问题：
  试探还是诈和？
  扮演墨殊的程实轻笑一声，看着浑噩的解数陷入混乱而不自知，对着甄欣摆了摆手。
  “智者要是猜不到什么才有问题，不必管他，随他去猜。
  就凭你【混乱】的身份，他能做的也只有猜测。
  不过这倒是为我解了惑，怪不得他对计划并不急切，原来这也是一场实验。
  他笃定会有人对苏益达感兴趣，不，应该说他笃定我会对苏益达感兴趣，甚至笃定我一定会插手其中。
  这么说来，他和墨殊当时在龙王和龙井面前的那番姿态大概率是在做戏，他是故意放出消息让你们知道的，可怜墨殊都没发现这一点。
  这也就意味着他所了解的苏益达远比我们更多，他知道诡术大师和我的关系，甚至还知道一些我不知道的事情......
  有意思，我们在借力他的计划，智者也在借用我们的力量。
  但他大概想不到，他想借用的力量本不属于我们，而是另一个世界的程实赠予龙井的。
  无数个意外拼凑成了巧合，那巧合这么多的巧合还算得上巧合吗？
  时空痕迹联系......
  他想用这种联系寻找什么呢？”
  “找你？”龙王挑挑眉道。
  “不，如果真是找我，他已经找到了。”
  程实想不明白，索性放弃思考道，“算了，管他找谁，等到影子回来，或许就能带回答案。
  如果没有，计划结束后，跟上他，我倒要看看这位智者到底在搞什么鬼。”
  三个丑角对视一眼同时点头，为了不露馅，甄欣挥去【混乱】，很快楼顶又恢复了正常。
  解数并未发现有何不妥，只是看到赵昔时对他玩味地笑着，不承认也不否定时，意外地皱了皱眉。
  猜错了，她不是程实？
  解数只知道程实一定参与了这场计划，可到底谁是程实，又或程实在不在现场，他拿捏不准。
  今日的他略微有些迟钝，远无往日那般精明，他不知道这是【混乱】在作祟，只以为对方隐藏的很好。
  解数左右打量片刻，见众人闭目不语，再次蹙眉陷入沉思。
  楼顶重回沉寂。
  这次的沉默并未持续太久，不多久楼顶的时空出现了剧烈的波动，解数留在楼顶的时空通道应声碎裂。
  紧接着，通向废弃高楼楼顶的楼梯间里，传来了一声“咔哒”。
  有一只手推开了一扇普通的木门。
  门外的四个人应声睁眼，神色各异地看向了这位拖着焦尸进来的男子。
  说是看男子，其实是在观察男子手中的那具焦尸，显然，那不是织命师的尸体。
  刺杀计划失败了，但传火计划成功了。
  因为返回的影子已经将世界之外的一切记忆带给了程实。
  对此，程实长舒一口气，接下来就只剩救回龙井和赵前了。
  至于活着回来的这位诡术大师......无人在意。
  连解数都说这是一场实验，为的就是验证时空痕迹联系理论，那么目标安全回返就说明智者在这场实验中已有所得。
  在场的四人瞬间达成了默契，最左侧的龙井叹了口气：“看来是个坏消息。”
  最右侧的赵昔时嗤笑一声，转身就走。
  中间难得安静的墨殊和早有预料的解数盯着进来的男子看了一会儿，同时说道：
  “谁来？”
  “你来？”
  解数想脱身，然而墨殊不同意。
  龙井玩味笑笑，觉得自己总得在这场计划中出点力，于是说道：
  “我来吧，我来处理。”
  解数嗤笑一声，瞬间遁离，墨殊紧跟其后，消失不见。
  龙井吹着口哨，将死不瞑目的苏益达尸体连带着那具焦尸扔下了高楼。
  而高楼之下，早已等待多时的张祭祖从身前坠落的焦尸中翻出了附生之木，悄然复活了其上附生的灵魂。
  当真正的龙井再次睁眼，重新站在守墓人面前，他哈哈大笑，拍着张祭祖的肩膀道：
  “老张，好久不见。”
  张祭祖眯着眼睛，回以微笑：“离上次丑角之会过去不过3天零4个小时，这应该是你我认识以来，重新见面的最短间隔时间，谈不上久。”
  “......”
  龙井的笑容一秒僵硬，表情也变得精彩。
  “老张你这人......好没意思。
  算了，先救人吧。”
  说到救人，张祭祖笑容微敛，眼睛眯成一条线，沉声道：
  “出了点意外，这个人......救不活了。”
  ...
第一千四百零三章 针线猜想
  甄欣的提前离席并非是计划完成后的退场，而是弄清解数真正目的的关键。
  作为俯瞰寰宇的十六位真神之一，凡人无论如何再掩饰踪迹，都不可能绕过她的注视。
  很快，甄欣就看到解数通过眼花缭乱的手段甩掉了身后的程实，出现在了一座荒山的山顶。
  她轻笑一声，降临于现实半空，用极致的【混乱】之力掩盖自己的身形，并随手一招，将失去目标的小丑召至身边觐见。
  当程实到来的时候，山顶的解数似乎正在做什么准备工作。
  程实目光灼灼盯着脚下一切，不算意外道：
  “他果然还要再做一场实验！”
  没错，既然智者的理论刚刚才被验证，那他自然要用验证过的理论去进行下一步的探索。
  甄欣也饶有兴致地观摩着，一边看一边问道：
  “被人算计的感觉如何，愚戏大人？”
  “？”
  程实不以为意，摇头失笑：“我这一路走来，何时不在别人的算计之下，习惯了。”
  甄欣挑挑眉，倒是没想到程实会这么说，她笑道：
  “这次可不一样，算计你的不是神，而是一位凡人。”
  程实瞥她一眼：
  “我又不是没被凡人算计过，在这之前，你和甄奕不是也骗过我不少次吗......
  再说，凡人和神明又有何不同，不过是一个没有神座，一个幸得权柄罢了。
  在这场造物主的实验里，人和神都是可怜的实验品，都是迷茫不见前路的生灵。
  从本质上来讲，并无区别。”
  “......”
  当话题抬升到这种高度，就意味着闲聊继续不下去了。
  甄欣面色古怪地看着程实，不像在看一个朋友，更不像是在看一位丑角，而像是在看一位“前辈”，一位站在世界路口即将为寰宇引路的领路人。
  这种感觉很微妙，让她渐渐模糊了程实以前的样子。
  小丑之前可不是这样的，他欢脱、狡诈、懒散、爱笑，说起话来嘴上像是抹了毒。
  可现在，他沉稳果决，筹谋有度，虽然也常笑，但笑中的滋味似乎变了。
  并且他的语气越发像那些世人眼中高高在上的神明，哪怕他并不是神，可他的身上依然流淌出了淡淡的“神性”。
  甄欣眼神略有些复杂，她看着程实幽幽道：“张口迷茫，闭口本质，总感觉你越发靠近【命运】。”
  程实一愣，随即莞尔：
  “既定，本就是命运。”
  他已经接受了自己既定的身份啊......
  甄欣不言，默默点头。
  两人正说话间，山顶的智者终于完成了实验前的一切准备，在山顶之上再次洞开了一条通向未知之处的时空通道，只是这条通道看上去明显比楼顶那条要更加稳固。
  不仅如此，其中澎湃溢散的【记忆】神力更是让程实两人想到了之前龙井手中的“忆中故我”。
  智者果然在刚刚的计划中有所收获！
  见解数跃跃欲试，随时都会踏入其中，甄欣眉头一挑道：
  “要拦吗？
  解数反设这一局，就是为了得到我们手中所谓的‘联系法’，龚会长的戒指恰恰补足了这一点。
  不愧是仅排在韦牧之下的登神之路榜二，明明在之前的实验中毫无动作，却还是能看懂实验的始末，并迅速复刻出相似的路径。
  我有时候都怀疑，这些智者脑袋里长的究竟是不是人类的脑子。
  他们真的是玩家吗，该不会所有智者都是【痴愚】的分身吧？”
  “？”
  程实愣住了，甄欣的这个说法让他脑中一亮，一个模糊的念头一闪而过。
  他没有抓住那个念头，而是好奇问眉道：“为什么会有这种想法，【混乱】的意志启发了你？”
  “并不。”甄欣摇摇头，“只是以【混乱】的视角观察多了，便觉得如【痴愚】这般洞见一切的力量颇为不可思议。
  【痴愚】也就算了，毕竟祂是神明，是得到【源初】正名的真神。
  可韦牧、解数之流......比起普通人，是不是超标太多了？”
  “肯定啊，他有挂，当然超标。
  如果开了还不如普通人，那还开什么？”
  “？”
  我的关注点是他开没开吗？我不在问挂是哪儿来的吗？
  甄欣眨眨眼，失笑一声。
  织命师果然还是那个织命师，变得是他对世界的态度，而不是他内心的底色。
  他永远是那个脑回路奇特的小丑，只是现实的压力让他再难有如此欢颜。
  “快点决定。”甄欣收起笑意，催促道，“不然解数离开这片星空，我可就帮不上忙了。”
  说完，甄欣还狐疑地盯着程实看了一眼，谨慎道，“你该不会还想跟着他出去一趟吧？”
  “......”
  我有这么野吗，天天不着家？
  程实嘴角微抽，无奈笑笑。
  他不准备出去，因为出去会挨骂，但他也不准备阻止智者，因为他无法确定智者是不是缝起不同切片宇宙的那根“线”。
  解数太神秘了，神秘到众人只知道他是一位外来者，却不知其根脚为何。
  “大家都知道，解数是一位‘偷渡者’。
  他突然出现，并成为了登神之路的榜二，苏益达就是被他带入了我们的世界。
  这样的发展，你不觉得奇怪吗？”
  甄欣歪头：“奇怪什么，偷渡者还少吗？”
  “不，他可不是单纯的偷渡者。
  试想，真实宇宙中出现了一位智者，那这位智者‘家’在哪里？
  他不可能是凭空出现的，一定有一个原始的世界‘诞育’了他。
  可这个世界在哪？
  或者说，我们的世界有出现类似解数的原型吗？”
  甄欣似乎有些明白程实的意思，但她仍感到疑惑：
  “每个世界是不同的，或许我们的世界并不会有解数，是其他世界的解数来到了我们的世界？”
  程实摇了摇头：“我也曾这么想过，但你仔细回忆一下就会发现，不同切片宇宙的生灵或有不同的命运和结局，但前提是他们都存在，存在于每一个世界中！
  比如你、比如神明、比如丑角、比如命定之人、比如无数与既定有关或簇拥、或逼迫既定走到现在的那些生灵......
  一旦与既定有所关联，他就绝不可能是无根之萍。
  这不是我给自己戴高帽，而是无数世界、无数既定用血泪堆出来的经验和教训，这场实验就是为了既定展开的，所以一切与既定相关的存在，必有其存在的源头。
  但解数......
  至少目前，我们还没找到其根脚，哪怕是记忆，都被截断在他降临之后。
  谁都不知道他从哪里来，也不知道他究竟为了什么而去。
  所以我担心他可能不属于这片星空，而是属于......”
  甄欣目光一凝，“真实宇宙？”
  “对！
  他有没有可能本就属于真实宇宙，他的根脚就在真实宇宙？
  我想不到哪个世界会诞育出这样一位智者，在从未与我有过联系的情况下离开自己的世界去寻找一片没有既定的星空。
  但如果是真实宇宙中的某位或者某些意志催生出了他，而后将他当作串联无数世界的针线......似乎也只有这样才合理。
  虽然在这场计划中我们被算计了，可智者帮我们完成了传火也是事实。
  无论他有多神秘，无论他想干什么，总之，他没有对这个世界造成任何破坏，也没有犯下任何不可饶恕的罪行。
  刺杀只是他的陷阱，引我入局才是他的真正目的。
  既如此，我便在想，我们是否有必要冒着让其他世界失去‘针线’的风险，将智者留在这里？”
  “......”甄欣从未离开过世界，她对真实宇宙的一切感知都来自于程实的描述，可仅凭这些她就能直接想象出那片星空的玄奇，在那里，或许出现任何事情都不足为奇。
  “所以你觉得他不仅是针线，还是被复用的针线？
  这就是你要放走他的原因？”
  程实点点头：“我猜是，除非我们能从自己的世界中找到智者的‘诞育证明’，否则......”
  “不用否则了，智者离开了。”
  话音未落，山顶的解数面色凝重地踏入了那条时空通道之中。
  ...
第一千四百零四章 两场意外
  看着重归于寂的山顶，程实和甄欣面色各自复杂。
  无论程实如何揣测，那始终都是猜想，对他们来说，无论拦与不拦，都是一场赌上勇气的决定。
  谁都不知道智者的离开到底是好是坏。
  或许会有人觉得只是留住一个凡人，值得如此重视且谨慎吗？
  可能不值得，也可能没必要，但程实不敢赌。
  懵懂无知时往往大步前行，得悉真相后便会谨小慎微。
  压力越大越怕走错，这也是程实非要龙井在另一个世界完美复刻他所经历一切的原因。
  失去希望的世界只需向外传达自己的错误选项，但一路正确的世界却丝毫不敢更改前路的任何一个变量。
  对于其他世界来说，他们是幸运的，可这份幸运能走到哪里，在真正的不幸到来前，谁也说不准。
  “落子无悔。
  既然智者已经退场，那我们也该回去迎接凯旋的功臣了。”
  程实笑着向甄欣示意，准备一起返回丑角集会之地，然而甄欣脸色微变，摇了摇头，直接挥手将龙王三人招了过来。
  当看到三个丑角面色凝重地站在自己身前时，程实眼神一凛，意识到事情出了意外。
  “赵前和苏益达......人呢？”
  龙井张了张嘴，不知该如何开口，他看向老张，只见张祭祖取出一具焦尸轻轻放下，长叹一声道：
  “传火者......救不活了。”
  “！！！”程实一愣，“为什么？”
  “他自杀的方法摧毁了自我灵魂。”张祭祖眯起了眼，“起初，我以为是时空壁垒阻隔了他灵魂的传递。
  但我想，既然他在这个世界也死过，那恩主的鱼骨殿堂总该有这个世界他的灵魂。
  可事实是，没有！
  他死的时候没有留下任何灵魂。”
  此话一出，在场的聪明人们全都懂了。
  赵前是故意的。
  或许是怕还有复生之机的自己影响到庇佑传火的程实，赵前死的不仅决绝，而且“干净”。
  【战争】的火焰彻底烧干了他的灵魂，让他成为了没有一丝把柄的尸体替代品。
  当然，他之所以如此选择，肯定不是为了程实这个人，而是为了他心中那个最美好的传火之梦。
  筑城者便是如此，当他们看到有人能够将火把举得更高时，他们每一位都甘为头顶之人的垫脚石。
  程实再一次动容，他每每觉得自己见过太多，不会再被什么打动，可每一次，传火者总能用他们的火焰感染周围的人。
  他无比唏嘘地看着这位曾经的队友，看着这位倒下的“传火同袍”，垂头默哀，轻声呢喃道：
  “星火易逝，传火不息。
  再见了朋友，愿你解脱苦难，愿你得偿所愿，愿你们梦中的新世界......正在到来。
  敬，最伟大的传火者们。”
  在场众人纷纷垂头，眼中全是敬意：“敬，最伟大的传火者们。”
  气氛一度变得肃穆且沉闷，程实闭上双眼，重重吐出一口气，打破沉默道：
  “飞溅的火星哪怕终将熄灭，也会在轨迹中照亮更多的黑暗。
  赵前的遗憾止于此，那另一位呢？
  龚会长带回来的苏益达又去了哪里？”
  说到苏益达，三人的脸色更古怪了。
  龙王一脸凝重道：
  “现场还有第三方插手，我们的计划被人截胡了，我从楼顶丢下了两具尸体，但掉落在守墓人面前的只有赵前。
  苏益达他的尸体......消失了。”
  “？？？”
  程实和甄欣都是一愣，“什么叫消失了？”
  张祭祖紧眯双眼，脸色也有些难看，传火计划从头到尾都很顺利，唯独到了他这一步出现了两个意外，虽然这两个意外都不关他的事，可依然让人恼火。
  “在下落的过程中不见了。
  事后我第一时间勘查了周围，并没有发现任何痕迹。
  来人实力强劲，且胆大心细，他不仅弄走了苏益达的尸体，甚至还把苏益达身上的附生之木取了出来，塞进了赵前的尸体上。
  以此来看，他对我们并无恶意，只是对诡术大师很感兴趣。”
  龙王补充道：“【记忆】之力也未曾寻找到真正的过去，这说明要么对方有避过【记忆】的方法，要么祂是一位......”
  “神明？”
  程实皱了皱眉，现如今，似乎并不会有什么神明会这么做。
  【欺诈】在的时候，这事儿铁定要甩锅给祂，可眼下寰宇还活着的神都已经不多了，谁还会在这个节骨眼上去关注一个诡术大师？
  甄欣挑了挑眉，猜道：
  “有没有可能是解数？
  真正的针线并非解数自己，而是他和苏益达一起？
  别忘了，大家都觉得苏益达是他带来这个世界的，那他会不会带走苏益达，与诡术大师一同去往下一个世界？”
  似乎有道理，但程实还是摇了摇头：
  “不对，当时你就在现场，如果智者能瞒过你的注视杀个回马枪，这种堪比神明的实力还做什么局呢？
  除非他有帮手，可这种程度的帮手，至少也得有堪比红霖的实力，又或是堪比......
  等等！
  韦牧？”
  程实眼中精光一闪，“之前你跟解数聊什么来着，他没有参加觐见之会是怕韦牧看出他的底气？
  他的底气是什么，知晓真实宇宙，能够离开世界？
  可韦牧是那么好应付的吗？
  解数的缺席难道不会让这位【痴愚】榜一怀疑些什么？
  他可是韦牧啊，一旦他开始怀疑，那解数所筹划的一切能藏住吗？
  怕是不能吧！
  所以不止我们盯上了智者，另一位智者说不定也盯上了他。
  胆大心细，毫无痕迹，连【记忆】之力都找不到......如果说凡人之中还有谁能做到这一点......
  你们觉得韦牧行吗？”
  当然行！
  没有人怀疑韦牧，这就是觐见之梯断层榜一的声名与实力。
  尽管程实的猜测有些无根无据，可丑角们觉得似乎没什么问题。
  毕竟苏益达关系着世界之中寰宇真相大幕的揭开，如果是韦牧带走了他，倒也合理。
  “可为了什么，只是为了探听我们所做的事情，还是跟我们一样，想要搞清楚解数的目的？
  不过韦牧和我们的关系都不错，没必要这么做吧？”龙井有些疑惑。
  “管他为了什么，去看看就知道了。”
  说着，程实看向甄欣，甄欣会意，再次开启真神之视，俯瞰寰宇，然而这一次，她的寻找落空了。
  “找不到？”
  “不是找不到，而是被屏蔽了。
  能屏蔽权柄者，只有权柄......”
  “......”程实一愣，瞬间想到了什么，眼神变得有些不敢相信。
  ...
  与此同时，另一边。
  一具尸体自地面醒来，猛地睁开双眼，大口喘息，他神色紧张满脸汗水，还没弄清楚现在是什么状况，就听到头顶传来一个机械的木偶声音。
  “诡术大师苏益达？”
  ...
第一千四百零五章 智者总有一失
  苏益达一秒爬起，飞快向后退去。
  死亡太可怕了，他不想再经历一遍。
  那令人窒息的绝望此刻还在他脑中萦绕盘旋，以至于他挣扎的动作都有些扭曲变形。
  可哪怕浑身无力，他依然疯狂地后退，直到退无可退，倚住墙角，才浑身战栗压着心中惊惧看向了那个发出声音的......木偶？
  居然只是一具木偶？
  苏益达第一时间想到了偃偶师，可问题是【沉默】的信徒并不会如此大方地说话，至少他没见过，而其他跟木偶有关的联想......太多了，脑中混乱不堪的他一时间根本想不出对方的身份。
  他只能忐忑问道：“你......是谁？”
  木偶并不在意苏益达的反应，他跳下实验台，微微鞠躬，自我介绍道：
  “韦牧，幸会。”
  谁！？
  韦牧！！？
  那个登神之路的榜一，被玩家们称为最靠近神明的幕后戏师，韦牧！？
  苏益达惊呆了，他不敢置信道：“你跟他们......是一伙的？”
  很明显，之前的死亡把诡术大师吓坏了。
  木偶面无表情地摇摇头：
  “不，你只是被恐惧吞噬了理智，否则应该能看出来，是我救了你，而不是我害了你。
  你很大胆。
  说实话，以你的手段和实力，对上他们其中一位，大概率都是吃亏。
  可你却敢以一敌五，甚至是前路未明的情况下，仅仅以‘成神之欲’就敢来到这里......
  我只能说，怪不得解数看中了你，你那独特的扭曲欲望驱动力确实是可供实验的好特性。”
  “？”
  这个木偶在叽里呱啦说些什么？
  苏益达懵了。
  他承认在死亡的刺激下他的意识异常混乱，对当下一切的理解有些吃力，可为什么这种混乱没有停止的趋势，为什么自己愈发感到迷茫困惑，又为什么自己的眼皮越来越沉，连视线都变得模糊不清？
  苏益达并不傻，但要看对比对象是谁。
  在韦牧面前，精明的诡术大师简单地就像一张白纸。
  他甚至都没搞懂自己为什么会被韦牧所救，就在韦牧的实验室中彻底失去了意识。
  不错，这里是一间实验室。
  木偶看着苏益达慢慢闭上眼睛，点点头道：
  “剂量刚好合适，接下来，就该分析如何能遁出这片星空了。”
  说着，木偶爬上了实验台，开始操作。
  偌大的实验室里陆续传来阵阵轰鸣，无数实验设备开始工作，各种数据跃然眼前，一切都在有序进行，直到......
  “轰——”
  一股剧烈且扭曲的时空波动毫无预兆地在实验台前炸开，紧接着，无数实验设备开始异响，仿佛被电磁干扰一般爆出火花，警告声此起彼伏，现场一片混乱。
  而就在这种不堪的混乱中，一个狼狈的身影被时空通道挤落，径直掉在木偶面前。
  他背对着木偶并未第一时间发现木偶的存在，可在看到面前地面上躺着的人是诡术大师后，整个人后背一凉，猛地转头。
  然后，他就对上了一双没有感情的眸子。
  韦牧！！！
  居然是韦牧！！！
  人影瞳孔骤缩，僵立当场。
  木偶对此也颇感意外，但很快他便轻“哦”一声，似乎瞬间想通了一切。
  “我一直知晓你的身份有问题，却没想到根源居然在这里。
  怪不得祂说我的愚行即将开始，原来，我也被锁进了这场既定的囚笼中。
  相信你也应该懂了，看到我在这儿，很意外吧......解数？”
  没错，从时空通道中掉落的正是刚刚在山顶消失的解数。
  解数万万没想到他居然在这里见到了韦牧，他知道这意味着什么，于是自嘲地嗤笑一声，垂下了高傲的头颅。
  笑人终笑己，智者千虑一生，终在最后失蹄。
  而想要说清楚这一切，还要从解数的实验目的开始说起。
  程实猜对了一半，解数确实不是无根之萍，但他的根在哪里，他自己也不知道！
  在最早的记忆中，他醒来就在真实宇宙，身旁还有一位诡术大师，有限的记忆告诉他在世界毁灭前的逃难中，他极尽一切手段才从那场灾难中逃出，虽然命保下来了，可记忆却出现了断层。
  仅剩的记忆告诉他自己正在寻找一个没有程实的世界，身边的诡术大师则是他寻找那个安全世界的关键，而之所以如此做，是因为织命师代表了毁灭，所有有他存在的星空都在最终走向了崩毁。
  作为一个信仰【痴愚】的智者，如果意识到自我记忆出现了紊乱，他绝不会相信仅剩的记忆，因为记忆很容易作假，尤其是对“实验体”。
  解数深知这一点，所以他对记忆中的一切都保持怀疑，哪怕诡术大师破碎的记忆能与他的记忆相互印证，可他还是不信。
  直到在真实宇宙飘荡的过程中，他见证了无数世界的毁灭，而每一个世界的毁灭多少都与织命师有关......
  他终于信了。
  但他信的也只是寻找“安全世界”的逻辑，而不是确信自己是个完整独立的个体。
  相比于找到一个安全的世界，身为智者的解数更想弄明白自己到底失去了什么记忆，这些破碎的记忆又是否是自己的记忆。
  于是他悄然开启了自己的验证计划，第一步就是骗过身边与他同行的诡术大师。
  其实说不上骗，诡术大师的精明在他面前显得多少有些幼稚，他只是略加引导，便激发了对方对程实的扭曲恨意，而后带着诡术大师不断穿梭于不同的豚桥之上，接触不同的程实，开始筹备计划。
  他为此编造了一个完整的计划，告诉诡术大师他们唯一的赢面就是找到一个尚且弱小的织命师并杀掉他，然后再一起去往那个世界，但实际上，他是在为自己身份的溯源做准备。
  他说能出现在真实宇宙的程实已经很强大，仅凭他一个人根本无法对抗，所以他们需要先落入一个相对安全的世界，提高诡术大师的实力，之后两人联手再徐徐图之。
  对此，渴望强大的苏益达深信不疑，与解数一同降临到了这个世界。
  接下来便是这个世界中发生的事情，解数一边筹备计划，一边搜集情报，一边寻找自己可能存在过的痕迹，在这个过程中，前两者都有收获，最后一项却始终没有进展。
  智者对自己的来处越发感到好奇，于是在筹谋许久后，一个大胆的计划成型了。
  他设计借用程实的手段，找到了能够“溯源”的方法，而后一刻不停地启动了类似“忆中故我”的溯源实验。
  另一个苏益达的安全回返给解数提供了足够多的实验数据，他通过对数据的拟合以及对时空通道中神力配比的模仿，就成功开辟出了一条能找到与过去自我深度关联的时空通道。
  不仅如此，他还在实验中加入了一些巧思。
  解数认为，如果他真的是独立个体，逃难离开了某个世界，那那个世界很有可能已经崩坏，此时溯源回去，极有可能与世界一起陪葬。
  所以他将时空目的地锁定在这片世界中，只要在这个世界找到他曾经存在的痕迹，他就有办法找回自己的记忆。
  但是实验之外对自我身份搜索的毫无收获已经让他对产生了一些不好的念头，而如今，这个不好的念头终于应验。
  ...
第一千四百零六章 因果终将闭环
  他出现在了韦牧身前！
  这就意味着，他的身份跟这位登神之路断层榜一有着密不可分的关系。
  可问题是他和对方的年纪已经不可能形成诞育学上的关系，所以只能是......实验学上的联系。
  那么谁会是那个实验品呢？
  答案显而易见。
  看着眼中闪过一丝绝望和痛苦的解数，木偶面无表情地点了点头。
  “看来实验要换个方式进行了。
  我很早就想将某个替身木偶丢出世界之外去见识下真实宇宙之神奇，可一直没研究出方法。
  今日不仅找到了方法，甚至还收获了一整套可复用的时空经验。
  为了感谢你对这场实验的‘赞助’与‘支持’，我想将实验体的名字命名为‘解数’，以表达你对实验的贡献。
  你觉得呢，解数？”
  “......”
  这一刻，解数找到了他的来处。
  木偶不理会愈发沉默的智者，继续道：
  “原来一切冥冥中自有天意，嗯，这大概是我第一次感受到【命运】的玄奇。
  从愚戏手里抢人本就是无奈之举，但现在，你给了我缓和关系的契机。
  我想诡术大师就是如此与你绑在一起的吧？
  很好，如果我将你们一同送出世界，或许看在下一个世界愚戏受益的份儿上，这个世界的愚戏应该不会过度追究我的冒昧。
  如此，那就麻烦‘解数’带着这位诡术大师，一起踏上新的旅程了。
  放轻松，我们还会再见的。
  在下一个世界的时代末尾，我会在另一间实验室里，等你。”
  “......”
  解数自然是被留下了。
  他是另一个世界的韦牧送来的实验结果，韦牧照单全收，感念他人的帮助，转手又将新的“解数”送了出去。
  当然，与智者同行的还有沦为实验体的诡术大师苏益达。
  下一个实验循环开始了，每一个韦牧都将在探索真实宇宙实验开启的那一刻收到来自另一场相同实验的实验结果，而后再送出新的实验样本。
  没人知道这缝合了无数切片宇宙的“针脚”到底始于何时，但穿针引线的人知道，如果有可能，他们会一直缝下去。
  ...
  另一边。
  丑角们离开了。
  有时候找不到答案反而是一种答案。
  当甄欣说出“能屏蔽权柄者只有权柄”时，丑角们心里就有了答案。
  尽管无比意外，但却异常合理。
  不然该如何解释韦牧的智慧和思考量，又该如何解释他与巅峰玩家之间的断层差距呢？
  只是程实从未想过，原来他在寻找的东西，竟然一直藏在他的身边。
  【痴愚】不愧智绝寰宇，有时候，祂甚至比【欺诈】更欺诈。
  好消息是靠近【痴愚】权柄确实为他带来了有关世界未来的答案。
  坏消息是......这算不算意志上的污染？
  在推算一切并向自己说出这所谓的【虚无】答案的时候，韦牧知道他自己是【痴愚】权柄吗？
  程实陷入了沉思。
  他觉得不管知晓与否，对方肯定要找自己聊聊的，时代演化至此，一切向前的道路终将收束，没人能逃过最后的落幕，所以他们也一定会在未来到来亦或世界末日之前再次相见。
  他能感觉到韦牧并非是守旧的靠近派，对这个世界也没什么恶意，所以或许小木偶并不会恶变为阻力？
  也是这一刻，程实再次想起了一个人。
  孙缈！
  如果丑角们所猜无错，韦牧真的是被藏起的【痴愚】权柄，那象征着旧世界神权的他，是一定不可能靠近“新”的“源初”，成为新世界的“神明”的，所以【痴愚】的位置就空了出来。
  而这也就意味着现实中必须找到一位靠近既定的【痴愚】信徒来继承【痴愚】的一切，成为新的神明。
  可在程实身边，谁还有这个“资格”？
  想来想去，似乎只有孙缈。
  但其实不是！
  因为论靠近【痴愚】，有一个人远比孙缈更有资格，那就是伽琉莎！
  至少在对【痴愚】的虔诚方面，她无可挑剔。
  但对于程实来说，一个尽信愚戏的孙缈显然比一个底色疯狂的伽琉莎更适合，所以他倾向于选择孙缈。
  如此说来，也是时候再去传火者大厅一趟了。
  自与【欺诈】摊牌之后，程实已经知晓了一切真相，那希望之火自然也就不会是【命运】割舍掉的变化所凝成的令使，祂只能是【欺诈】的“造物”。
  可再联想到祂死后会化作【命运】容器......
  程实没法不去猜测希望之火与真正【命运】的关系。
  别忘了，真正【命运】陨落之时，是为这个世界带来了一缕【源初】之力的，那抹力量到底用在了哪里，至今【欺诈】仍未揭秘。
  会是祂吗......
  程实不想猜也不愿猜，他想让希望之火亲口告诉他。
  然而他的盘算落空了，当程实联系到秦薪的时候才知道希望之火已经不见了，与祂一同消失的还有“副会长”孙缈。
  “什么叫消失？”
  “找不到，联系不上，甚至一切痕迹都被抹除，除了我的记忆里还有他和祂，他们像是从未出现过。
  我没敢告诉他们，只说希望之火有任务在身，需要保密。
  但我觉得......祂不像是因传火壮大而独自离去，倒像刻意与我们划清了距离。”
  “......”
  程实愣愣站在秦薪身前，再次感受到了许久之前那种被无形力量裹挟向前的无措感。
  他大概猜到希望之火的消失一定跟【欺诈】的布局有关，可孙缈又是为什么呢？
  孙缈的消失让程实失去了【痴愚】神座的最佳候选，命运啊，兜兜转转，似乎又来到了伽琉莎的身前。
  这一刻，他终于明白为什么自己能从一场【真理】试炼中将不属于这个时代的伽琉莎带出。
  原来，【欺诈】早已为当下的歧途修正了道路。
  所以伽琉莎现在在干什么，哦对了，她最近常去阿夫洛斯的多尔哥德，似乎迷上了那里的实验。
  程实沉默了，许久后，他点点头道：
  “挺好的，每个人都有自己的道路要走。
  我能做的，无非是让彼此靠近的意志携手同行，可如果祂、他、她想要自己走一条路出来，我当然乐见其成。
  如果可行，我们将成为彼此的后手。
  秦薪，时间不等人，你准备好继承【战争】的一切了吗？
  这次你不再是孤单一人，还有几位会与你一起，晋位成神。”
  ...
  巅峰榜票数焦灼，第三名正在猛冲，需要大家加把劲啊！
  剧情发展到这里加更有点难了所以一直不好意思开口跟大家喊票，但要票得有要票的态度，只能先预定角色番外故事了。
  活动期间内以（36W票为基准），每增加2W票解锁一位角色番外故事（不少于6000字），加更时间不定，但不会拖太久，抽空就写。
  本段用于收集角色番外解锁人物，每天都会发，连续7天，第二天更新前本段评论中点赞最高的角色进入待写序列（每角色限一次），不加范围限定，只要是文中出现过的角色，哪怕是希望之洲土著都能来一段。
  接下来是喜闻乐见的......
  程实伸手：读者大人，赐我一张票吧！离成为我自己的状元，只差一步！
  ...
第一千四百零七章 请让我做个有用之人
  程实默默梳理着即将继位的几位“新神”。
  秦薪自不必说，在真实宇宙拿回【战争】的一切后，此时的他除开还没享有神名，几乎与真正的【战争】无异。
  龙王也是如此，至少【记忆】出走前将代表着【记忆】藏馆的容器留给了祂的信徒，这就表明祂已为自己的神座选好了继任者。
  李无方的处境可能稍差，毕竟程实只拿到了【秩序】容器，想要推搜查官登上神座，就必须让【公正（秩序）】承认真正的【秩序】，【傲慢（秩序）】，在自灭前对李无方的期待和嘱托是有效的。
  可以【公正（秩序）】的死板来说，这一点或许不太容易，不过无妨，程实还有后招。
  哪怕李无方继位受阻，他也可以发起诸神公约列会用投票的方式将搜查官直接捧上神位。
  细数下来，【繁荣】、【死亡】、【真理】、【战争】、【混乱】、【沉默】、【存在】、【虚无】......恐惧派早已把持票仓，掌握了绝对的话语权，只要【欺诈】归来，【公约】就不再是对祂们的限制，而成了恐惧派经营寰宇的工具。
  不得不说，【公约】是一手好棋，尤其是对寻求神座的弱者。
  就是不知这样的状况，【欺诈】是否早在忽悠诸神签下【公约】时已经想到了。
  除了以上三位，这次在传火大厅还有一桩意外之“喜”。
  那个害怕自己在传火大厅捣乱的老朋友，南宫，似乎已经适应了【腐朽】容器的侵蚀。
  秦薪告诉程实，【腐朽】容器的侵蚀力正在减弱，南宫已经无需每日挣扎忍受太长时间。
  程实一愣，瞬间便意识到或许不是南宫适应了【腐朽】，而是真正的【腐朽】......快不行了。
  尽管在游戏中，【腐朽】信徒并未全部消亡，但得知了寰宇真相的【腐朽】早已不再将视线滞留在当下这片星空。
  祂正在与无数个与祂一样的【腐朽】争夺造物主的怜悯，然而走到这一步，【源初】的怜悯未至，祂却要率先“湮灭”了。
  不管世人眼中的【腐朽】如何，至少这位腐烂的巨人并未过度为难自己，甚至还赐下了代行的权柄，曾一度成为自己对敌的底气。
  想到这里，程实心中五味杂陈。
  旧神的时代终究是要翻篇了。
  祂们追逐自我意志，陆续倒在靠近或远离【源初】的路上，但祂们却不会即刻退场，因为祂们倒下的地方就是肥沃的土壤，即将催生出新的神明。
  本着顺便再捞一个神座的想法，程实打起了【腐朽】的主意，再不打就打不到了。
  他在传火大厅以“希望之火”的身份召见了南宫。
  而当南宫发现庇佑传火者的神明居然是程实的时候......这个被骗到破碎的小姑娘看着面前的希望之火，再次“碎”了。
  “你......”
  程实笑了：“我怎么？”
  “你不可能是希望之火。”南宫犹自不敢相信。
  “为什么不可能？”
  “因为你是程实啊！”
  “......”
  外人听到这个理由或许会觉得好笑，毕竟这算是什么理由，可对程实来说，这就是唯一的理由。
  没错，正是因为我是程实，所以我不是任何人，也不想成为任何人。
  但也是因为我是程实，所以我必须是任何人，也必须成为我不想成为的那个人，不，神。
  程实眼中闪过一丝错愕，他万万没想到这最简单直白靠近自己内心的道理居然在今天被一个纯粹的姑娘点破了。
  可随即，他脸上便蔓上一抹笑意。
  “知道我找你来干什么吗？”
  南宫眼中依然写满了震惊，她略显僵硬地点点头：“造神计划。”
  “对，造神计划。
  其实造神计划早已成功。
  你应该知道，传火者启动造神计划是为了打造一位神明，对抗诸神的压迫，还世界以清明。
  当秦薪拿到【战争】权柄的那一刻，这个计划理论上已经结束了，并且以当下的寰宇现状而言，一位真神，尤其是【战争】，足以庇佑传火者走到‘最后’，你本不该再承受如此多苦难。
  很痛吧？”
  程实看向南宫手上的疤，南宫轻颤一下，摇了摇头，将手缩回袖子，藏在身后。
  “我自愿的。”
  “我当然知道你是自愿的，传火者从不会强迫任何一位同袍去做她不想做的事情。
  你的勇气值得所有人的肯定。”
  南宫抿了抿嘴，再次摇摇头，声音有些感激道：
  “我没有勇气，这都是大家给我的勇气。
  我一路走来，总是遇到各种各样帮我的人，他们不嫌弃我，不抛弃我，也愿意拉我一把，是他们将我一步步从泥潭中拖了出来......
  这里面也包括你，程实。”
  南宫抬头对上那双“让人害怕”的眸子，多少有些闪躲：
  “虽然你一直在骗我，但我知道你没有恶意，你是在帮我，帮我解决那些我根本无法面对的问题。”
  “不，我就是想骗。”
  程实失笑一声，总感觉如果不骗南宫点什么，就像地上有钱不捡一样，难受。
  当然，这句话也在骗。
  “......”南宫噎住了，她瞪了程实半天才找回之前的情绪，继续道，“大家对我的好，我都记着。
  所以当大家在寻找一个能够承受【腐朽】容器载体的时候，我报名了。
  我没有别的长处，唯独擅长忍受。
  如果忍受苦痛就能帮助大家，就能报答大家，那我觉得这根本不是忍受，而是一种‘享受’。
  我突然变得有用了，这让我非常非常......非常非常开心。
  我不觉得苦，我只觉得甜。”
  说着，南宫脸上绽开了一个灿烂的笑容。
  “......”
  某些人的苦就是某些人的笑。
  程实突然想到了这个，眼神一暗，同时心中暗叹，为什么这个傻傻的姑娘总能直戳人的心窝？
  这就是纯粹吗？
  上一个如此纯粹的人，似乎也在传火者。
  崔秋实真幸福啊，有个好父亲，还有个好同袍。
  不，不是一个，而是一群。
  程实笑了，他已经明白了南宫的心思，但他还是劝了一句：
  “【腐朽】容器一事，对接下来传火者的布局异常重要，你的勇气已经是对那些对你伸出援手的人最好的回报，之后的路会非常难走......
  南宫，你是个纯粹的姑娘，我就不再跟你虚言了，拿到容器的人终将成神，也就是说造神计划还会继续，或许不久后，你就会继位成为新的【腐朽】。
  到那时，真正的腐朽才刚刚开始。
  我不是【腐朽】，不知在漫长的神生中慢慢朽烂有多难熬，或许那时的苦痛是现在的百倍，当然，也有可能拿到权柄之后一切苦痛都离你而去，你要做的无非是坚守住孤寂的内心......
  无论如何，我想说的是前路风险很大，你做得足够好了，有权利选择在此刻退出。
  我不是在剥夺你成神的机会，我只是知道，并非所有人都想成神。”
  “......”
  南宫沉默了。
  她不傻，能感受到程实的真挚以及对她的关心，但她......并不想放弃。
  想起房间中那垒如小山的笔记本，想起那笔记本上一页页记下的名字，想起过去一幕幕被众人拉扯步履蹒跚走到现在的经历，她死死握拳，抬起头，眼神郑重地看向程实，语气坚定道：
  “我想做个有用的人。
  我并不贪恋神权神座，只是因为忍受是我最擅长做的事情，如果非要有人承受苦痛，我宁愿是我，我不想大家忍受折磨。
  程实......不，希望之火，请让我做个有用的人。
  哪怕腐烂在永恒的泥潭里，至少我也还能用枯枝残叶去托举那些帮助过我的人。”
  听了这些话，程实心下温暖，笑容灿烂。
  “不要否定自己，你从来都是有用之人。”
  ...
第一千四百零八章 苦难与过去
  很难想象是怎样的人生和经历才能浇灌出如南宫这般善良的姑娘。
  或许在【信仰游戏】降临之前，她也有个幸福的家吧。
  不知怎的，程实突然想到了老甲，而南宫也在这种氛围里，想起了她的爷爷。
  她眼中泛起回忆的神色，语气中带着一股做出重大决定后的释然：
  “我做到了，爷爷应该会为我感到骄傲吧？”
  程实没说话，他知道这是属于南宫的时间。
  果然没多久，南宫便垂头看向地面，喃喃起来：
  “小时候家里很苦，爷爷和妈妈都得了病，没钱治，家里一切能典当的都卖掉了，可还是不够。
  日子过不下去了，爸爸还不肯放弃，后来......她解脱了，只留下我跟爸爸守着爷爷一天天地熬日子。
  苦难是能把人逼疯的。
  爸爸疯了，他不知从哪里得了消息，觉得反正日子都这样了，为什么不豁出去赌一把，再差还能比现在差吗？
  死有什么可怕的，可怕的是想死，却不能，也不敢......
  于是那天，他下定决心，卖了家里唯一的房子，1223块，拿着这笔钱买了三张车票，带着我和爷爷去了南边。
  他把我和爷爷放在门口，告诉我们，是死是活，就看今天老天爷会不会同情我们。
  然后转身进了......赌场。”
  “？”
  程实愣了一下，他怎么也没想到原来把人逼疯是疯到赌场里去了。
  南宫凄惨地笑笑：
  “爸爸赢了，赢了很多钱，天知道那是多大一笔钱，多到甚至引来了几辆车的安保。
  他们将赌场围得水泄不通，确认着最后的数目。
  我们被推到一边，我哭着喊爸爸，爷爷捂住了我的嘴。
  但很快爸爸就出来了，他用最快的方式，从那栋赌场的顶层跳到了我面前。
  筹码炸落一地。
  他死了。
  就在我的眼前。
  无数安保蜂拥而出，围住了他的尸体，他们说爸爸出千，还拒不承认，甚至怀揣着偷来的不属于他的筹码企图跳楼逃跑......
  跳楼逃跑，我从未想过生活已经把他逼成了这样。
  那一刻，我的天塌了。
  也是那一天，病痛缠身的爷爷成了我的天。
  他告诉我这都是命，他的命不好，连累了爸爸，他知道这个家很难熬，其实早就想死，但他又怕他的儿子失去爸爸，所以不敢死，也不舍得死。
  现在他更不能死，因为我还很小，一个小女娃在这么大的城市里活不下去的。
  于是一个在家里从来都躺着养病的老人就这么带着我在陌生的城市里挣扎着住了下来。
  我们就住在赌场不远处的巷子里，靠着那些赌客赢钱后的施舍艰难地活着。
  爷爷每天都会在墙上刻字，将那些给钱的赌客记下来，他说赌博为恶，但人心向善，一码归一码，只要人活着，就不能忘了对自己伸过的手。
  爷爷不认识他们，只能记下他们的样子，大风衣、黄衬衫、百褶裙......久而久之，巷子的墙写满了，还成了赌场吸引赌客的噱头。
  每个经过赌场的赌客都会给爷爷施舍一点喜钱，图个好运，就是在这种情况下，我们活得稍好了一点。
  但也没那么好，因为爷爷快不行了。
  在爷爷离世前的一段日子，他遇到了那个把我拉出苦海的人。
  大叔也是一个赌客，而且是个豪客。
  他经常初入那家赌场，每次出现都有人专门接待。
  有一天他看到了乞钱的爷爷，便跟着爷爷在门口坐了一会儿。
  爷爷浑身病痛，久病成医，摸索出了一些自我止痛的门道，那个人身上似乎也有病，跟着爷爷学了好一会儿，觉得有用，便赏了爷爷一枚筹码。
  直到赌场的人客客气气地前来兑换，我们才知道，原来那一枚筹码就值十万，原来那些安保也可以如此和颜悦色地待人。
  这笔钱对于纸醉金迷的大城市来说，很少，但对于孤苦无依的爷爷和我来说，很多，太多了，多到让人害怕。
  爷爷不安心，想退回去，可再碰到那人时，那人却说：
  ‘就算是你儿子死前给你挣来的，赌场的钱，有什么好退的？
  输，不可怕；输不起，才可怕。
  这事儿是赌场错了。’
  那时我们才知道原来他也是那天的见证者之一，原来爸爸并没有出千，他只是赢得太多了......
  命运真的眷顾了我们，但也在同一天抛弃了我们。
  不久大叔便赢垮了那座赌场，将一半的钱‘还’给了爷爷。
  但爷爷没要，也不敢要，他将所有的钱捐了出去，只留下供我上学的钱，然后将我送入学校，告别了这个世界。
  自那时起，我就‘继承’了爷爷的一切。
  我感激所有对我好的人，也想报答所有帮过我的人。
  哪怕苦难再多，我也想听他的话，做个有用之人。”
  南宫哭了。
  苦难从未放过她，但她已经找到了战胜苦难的方法。
  程实面色渐柔，无声离去。
  南宫的坚强足以保护她的脆弱，此时的南宫需要的不是安慰，而是一个安静舔舐伤口的空间。
  程实离开传火大厅后并未急着召集即将继位的众人，而是在【腐朽】尚在的最后时间里，再一次祈愿求见了【腐朽】。
  【腐朽】同意了。
  当程实的身影出现在几乎只剩一堆沙化枯骨的【腐朽】之前时，他听到祂为这个世界留下了最后的【腐朽】音节。
  “吾......为【腐朽】......
  你......是谁......”
  程实神色复杂道：“时代的主宰，【虚无】的归宿，【欺诈】。”
  【腐朽】像是垂死的老人，祂似乎失去了判断的清醒。
  “你......是【欺诈】......
  为何身上会有......吾之权柄......”
  “世界归于虚无才是真正的落幕，你的权柄在我身上，你应感到心安。
  【腐朽】，事已至此，我不想评判你所为对错，但我要告诉你，旧时代就要结束了，如果你想要【腐朽】意志在新的时代依旧能够唱响，那么，留下你的权柄和神座，去吧。
  你已为【*祂】做得够多，该为未来的【腐朽】考虑考虑了。”
  枯骨渐渐消散，声音也越来越沙哑。
  “你......不是【欺诈】......
  你是程实......是个凡人......”
  程实摇摇头，眼神莫名道：
  “我不是凡人，我是......【源初】。
  相信我，靠近我，我将给予【腐朽】意志延续，为新的【腐朽】......正名。”
  话音甫落，骨消沙散。
  【腐朽】彻底陨落。
  败血终墓的黑血也终于停止了滴落，它们平静地聚集在湖中，似乎在等待着下一个时代恩主的到来。
  ...
  投票还在继续，朋友们今天不要忘记投票啊。
  昨天的段评投票解锁人物番外为龙王李景明，今天的段评开始第二位角色番外投票待选~
  无论结果如何，非常感谢大家一路以来的支持！鞠躬~
  ...
第一千四百零九章 晋神盛宴
  今日必将是被载入时代史册的一天。
  在无垠的虚空中，悄然站立着五个身影。
  程实站在最前方，幽邃的目光宛如当下的虚空，直直看向虚无深处。
  他思考了很久，沉默了很久，叹息了很久，终于开口道：
  “开始吧。”
  身后左手边第一位站着的是李景明，他点点头，将那氤氲着湛蓝辉光，流转着无数记忆的容器取出，仰头望天，对着虚空说道：
  “我，【记忆】意志的践行者，【记忆】藏馆的代理人，此世之铭记，李景明，请求在【公约】的见证下，继任已去神明【记忆】之权柄。”
  龙王的声音很轻，轻到只有周围几人才能勉强听到。
  可他的声音又异常的重，重到整片虚空都如同幕布一样被扯落漆黑，换上了璀璨的星辰点缀。
  【公正（秩序）】到了！
  那座流光构架的天平依旧光彩耀世，仿佛寰宇的孤寂与祂全无关系。
  【公约】如常运转，依规而行，然而此时此刻，能列席见证这一刻的神明却不多了。
  【诞育】的【神柱】降临，但祂再也没有了以往的急躁，只是安静地注视着星空下的一切，不言不语。
  【痴愚】还是老样子，时不时发出一声鄙夷。
  除了这两位，剩下的几乎都是程实的底气。
  【死亡】如约而至，高站在程实背后，尽管周遭全无风险，可那柄杂糅着无数神性的镰刀却被祂摆在了诸神面前。
  【沉默】也来了，祂离得远远的，静悄悄地看着。
  【时间】依旧没有时间......
  剩下的两位，红霖和甄欣，坐在混沌黄雾幻化的椅子上，成了现场最有兴致的观礼者。
  至于从神，来得更少。
  除了赫罗伯斯小心翼翼地露了一面，其他人，根本不敢靠近这里。
  祂们不傻，怕被惦记。
  【公正（秩序）】垂目李景明，似乎早就知晓这一天终将到来，【记忆】的选择合乎规则，祂自然没有拒绝的权力。
  于是一抹圣光垂降在龙王头顶，下一刻，李景明的眼中便闪过了无数不属于他的世界记忆。
  【存在】再次被补全，现在轮到这位为世界铭记记忆的行路人为寰宇收藏珍品了。
  李景明感受到身上流转着难以言喻的【记忆】权柄，微微一笑，所做的第一件事，就是将当下这一幕收进了藏馆之中。
  《交替》？
  不，或许《正名》更加合适。
  接下来是秦薪。
  其实秦薪的身份已无需再得到什么承认，他早已身具【战争】权柄，可程实想要的不止这些，至少【战争】的票权一定要握在自己手里。
  这位【战争】继任者拿出了程实给他的容器，左眼轰燃火焰，右眼蔓延鲜血，浑身权柄激发，郑重其事对着高挂虚空的【公正（秩序）】道：
  “我，秦薪，【战争】在这个时代唯一的代行，向【公约】申请，继任【战争】的神名！”
  听到这句话的那一瞬间，程实突然有些恍惚。
  这一字不差的说法似乎把他拉回到了之前的那场虚假落幕，彼时秦薪也是如此，高喊着“继任神名”，下一秒就将自己拔擢为令使。
  他为了不让外神带走自己，拼上了一切，甚至将【战争】之火传递。
  而现在，他又接过了【战争】之火......
  这次火焰应该不会熄灭了吧。
  程实微微侧转，看向身后的秦薪，正巧一缕圣光灌下，点燃了秦薪的须发。
  这位如铁塔般的男人身上再次迸溅出炽热的火星，犹如他不屈的生命，极尽一切可能为这个世界照亮着无处不在的黑暗。
  火焰温暖犹在，【秩序】嗡鸣归来。
  意识到轮到自己的李无方刚刚取出容器，还没来得及开口，【公正（秩序）】便好似惯性使然，直接将一缕圣光浇灌在搜查官的头上。
  这有违【公约】规则的一幕让在场诸神皆是一愣，但很快，【公正（秩序）】就嗡声解释道：
  “事已至此，你我皆明，所谓‘请求【公约】见证’也不过是一句虚言罢了。
  就算我此时不为其公证，那在接下来的诸神公约列会上，又有谁会反对？
  你，还是你？”
  流光天平看向【诞育】，又看向【痴愚】，长叹一声道：
  “既如此，不如快些结束吧。
  蓄意营造新神登基之势，于寰宇无益。
  至少在这里，你们无法拉长时代的跨度。”
  【公正（秩序）】从未有哪天如今天一般说过如此多与【公约】无关的话，甚至精简程序，直接绕过必要的步骤，为新的【秩序】正名。
  倘若受赐者是别的神也就算了，可李无方继承的偏偏是【秩序】。
  这就显得好像是【公正（秩序）】突然变得不再公正，开始偏向自己为【秩序】谋求什么利益。
  然而程实并不这么认为，他是知道【公正（秩序）】曾拒绝过李无方的继任的，在没有获得容器之前，【公正（秩序）】没给他们任何机会。
  就算要偏袒，也应该是在那个时候，如今李无方的继位几乎板上钉钉，祂这个时候选择“加速”，又有何意义？
  锦上添花永远比不过雪中送炭，这么简单的道理一位神明会不懂吗？
  更重要的是，【公正（秩序）】的最后一句话让程实觉得很古怪，这里指的是哪儿？
  虚空？
  还是现实？
  祂......是不是知道些什么？
  不只是程实，其他神也听出了端倪，祂们齐齐看向【公正（秩序）】，却见那座流光构架的天平竟罕见地出现了一丝歪斜，那本应平衡的天平，失衡了！
  看到这一幕，【痴愚】嗤笑一声：
  “你终究是拥抱了愚行。
  【公正（秩序）】，你觉得你的愚行有答案吗？”
  “......”
  敢于在诸神面前嘲讽【公正（秩序）】的也就只有那两位了，如今一位已经发力，另一位自然不会沉默。
  程实可没忘记自己如今的扮演，他不是一个凡人，而是伪装成凡人的【欺诈】。
  于是下一秒，他便学着【痴愚】嗤笑一声道：
  “老古董的愚行有没有答案，我不知道。
  但臭嘴巴你的愚行怕是要没有答案了。
  你的权柄还要吗？
  不要的话，可别怪我从你手里捡走了。”
  “......”
  “......”
  “......”
  此话一出，全场皆静。
  太像了，实在是太像了！
  如若不是知道【欺诈】已去，就连高坐在上的【死亡】都觉得刚刚那一幕是【欺诈】亲临。
  祂的信徒跟祂简直是一个模子刻出来的，让人看不出任何破绽和端倪。
  红霖都懵了，她以为程实真的没来，用手肘顶顶身旁的甄欣，悄声问道：
  “什么情况，祂演他？”
  甄欣憋着笑，点点头道：“嗯，他演祂，挺像的。”
  “？”
  红霖表情变得古怪，这话说得，【欺诈】演凡人能不像吗？
  就是不知道程实这个不靠谱的又去哪儿了，【欺诈】为什么又要装成织命师的样子？
  场中议论纷纷，【痴愚】接连冷笑。
  祂乜了【欺诈】一眼，径直离场，临走还不忘丢下一句：
  “捡了也没用，捡了也是愚行。
  祂够愚，你......犹有过之。”
  程实摇头失笑，不以为意，此刻的他虽不是神明，却好似有了神明的底气。
  眼下寰宇这盘棋，终究是传到了自己手里。
  这就是执棋人的畅快吗？
  啧，真不错啊。
  程实笑笑，抬头看向流光天平。
  “【公正（秩序）】，一次也是简化，两次也是简化，我身后还差一位，不想浪费时间的话就开始吧。
  否则再见面时，你我都尴尬。”
  “......”
  话音刚落，一束圣光便灌在了南宫头顶，南宫甚至连容器都未曾取出，就继承了【腐朽】留下的一切。
  也是这一刻，现场仅剩的那位“外人”，【诞育】，终于看清了局势：
  【公正（秩序）】已然屈服于【虚无】之下。
  这也让祂越发坚定自己的信念，在这个【虚无】的时代里，寰宇终将靠近【虚无】。
  ...
第一千四百一十章 “豪夺”票权
  成神的感觉如何？
  对于秦薪来说，似乎与成为令使并没有什么不同。
  作为一个踏足过真实宇宙，去过诸神尸场，知晓寰宇真相的“资深”玩家，除了身份上的变化，唯一多出来的可能就是在诸神公约列会上的票权。
  但对于龙王和李无方来说，从人到神的蜕变还是足够大的，至少思维和视角的拔高让他们更能看清寰宇真相，也更加体会到来自造物主的压迫和恐怖。
  至于南宫......
  小姑娘到现在都有些懵。
  哪怕已经继承了【腐朽】的一切，可她一时间仍难以接受自己就这么成为了一位神明的事实。
  那可是神明啊，是凡人仰之不见的神，是赐下【信仰游戏】的寰宇至高，如今，我也是了？
  她迷失在成神的震撼与神明的超维中难以自抑，直到权柄加身，感受到无尽的【腐朽】之力，才从那种混沌的状态中脱离出来，沉默下去。
  人生是永恒的苦痛，神生亦然。
  程实说得没错，想要以可怜姿态靠近【源初】，乞求【*祂】的怜悯，自我必先承受痛苦。
  这便是【腐朽】的意志。
  换作其他尚不知寰宇真相的人或许会想，既然我已成为【腐朽】，为何还要靠近【源初】？
  但南宫没有那么多异想，希望之火说【腐朽】要忍受苦痛，她便开始忍受苦痛，至于为什么......人生没有那么多为什么，只要这是报答大家的机会，做就是了。
  如此，程实在诸神公约列会中拿到了崭新的四票！
  注意，是程实，而不是恐惧派。
  虽然程实与恐惧派深度绑定，恐惧派的诸位也在支持他，但是恐惧派毕竟是【欺诈】意志主导，也是【欺诈】意志的延续，祂们所做的一切究其本质还是为了既定，而不是为了程实。
  哪怕程实就是既定。
  所以这四票对于当下的程实来说，至关重要。
  不仅如此，拿到四票的程实面对当下的局势也有了更多的操作空间，因此，当南宫继位神明的那一刻，程实直接向【公正（秩序）】提出了新的请求：
  请求归还【繁荣】的票权，并收归本属于【繁荣】的权柄。
  【繁荣】的终谕将祂的权柄打散，以别样的方式暂时实现了寰宇繁荣，然而到了现在，寰宇繁荣已经是过去式了，真正到来的时代是“寰宇恐惧”，所以程实趁热打铁，直接向【公约】索要回了【繁荣】的一切。
  这个要求放在以往任何时候都是不可能实现的，诸神之间明争暗斗，利益交错，拿到手的权柄没有人会选择吐回去。
  可现在不同，就算旧神各有顾忌，可至少新神的意志已经拧成了一股绳，而这绳子另一端正是拖着宇宙前行的既定。
  所以当程实提出这个请求的时候，哪怕【公正（秩序）】还没回应，他就已经吃到5票！
  红霖满脸激动地站起，遥看向程实点了点头，她当然知道程实是什么意思，事到如今，已经不用跟旧神们演下去了。
  【公正（秩序）】早已预料到眼前的一切，祂只是没想到程实会这么急。
  【公约】无可违逆，祂也只能依约召开诸神公约列会，对程实提出的议题进行表决。
  但这里面牵扯到一个细节，那就是程实并非真正的【欺诈】，讲道理他不能提议一场诸神公约列会。
  【公约】并不庇佑凡人。
  可当看到诸神公约列会真的被召开时，有那么一瞬，程实真的觉得【公正（秩序）】也被骗过去了。
  当然，最大的可能还是【公正（秩序）】简化了流程，毕竟自己身后的支持者太多，哪怕被拒绝，还是会被其他真神提起。
  多一事不如少一事，【公正（秩序）】索性就遂了程实心意，将他的议案搬上了列会。
  可有趣的是，除了在场未走的神明，这场诸神公约列会并没有新的神明列席。
  【痴愚】不到场，便是选择了放弃。
  对于【死亡】来说，【繁荣】的票权本就在恐惧派手中代理，从【欺诈】手中转移到了程实手里也无可厚非，考虑到既定的重要性，【死亡】老板没有理由反对。
  【沉默】就更不会反对，或许在祂看来程实就是【欺诈】，【欺诈】的提议为什么要反对？
  于是，这项提议轻而易举拿到了7票，只差2票就能让红霖拿回【繁荣】票权。
  可这最后的2票非常艰难，寰宇之中已经没剩下几位能投票的神明了。
  见局势僵持，【死亡】幽幽一叹，再次投出一票。
  程实浑身一震，有些错愕地看向老板，却见巨大头骨眼窝绿焰摇曳，嗡声道：
  “此乃，【时间】，之，票权，祂，无暇，分心，故以，吾，代投。”
  这也行？
  程实心想不到场的神明不是不能投票吗，代投算数吗？
  如果算，【虚无】的两票岂不是稳吃？
  不过在此之前，程实轻挑眉头对着【公正（秩序）】试探了一句：
  “我也有一票，不，【真理】的票权还在我手里，我这儿有两票，所以老古董，议案通过？”
  “......”
  寰宇无声，【公正（秩序）】并不理会程实的痴言。
  见此，程实撇撇嘴，叹了口气。
  果然，在【公约】面前是骗不动的，哪怕要简化流程，也必须符合规矩。
  那代投呢，代投有效吗？
  还没等程实发问，场上突然出现了意外。
  谁都没有想到，在这个关键节点上，一向只投弃权的【诞育】居然为祂的胞神支了一票！
  “同意——”
  说完，巨大的【神柱】看向程实，盘绕扭曲。
  程实对视着那【神柱】上无数标板紧闭的眼睛，一时间有些错愕，他觉得【诞育】认出他了，但这无关紧要，只要票到了就行。
  下一秒，失衡的流光天平秤臂的倾斜角度再次扩大，直接嗡声判定道：
  “投票有效，议题通过，【繁荣】拿回分散权柄与所属票权！”
  “嗡——”
  【公约】生效，一锤定音。
  这场本应“毫无意外”的诸神公约列会还是出了意外，只不过因此而震惊的并非是未曾列席的反对者，而是议案的提出者程实。
  不仅是程实，几乎所有在场的新神都有些懵逼。
  票数够了？代投有效？规则是这么写的？
  如果不是，这还是【公正（秩序）】吗？
  你确定这座流光天平不是【欺诈】扮演的？
  不然祂为何如此偏向恐惧派，哪怕天平失衡，也要快速通过这些议题？
  程实一时间没想明白，但不明白不代表他抓不住机会。
  眼见有“漏洞”可钻，程实精神一振，再次喊道：
  “【真理】已逝，我请求代行【真理】之票权！”
  “驳回......”
  “【真理】已逝，我请求【繁荣】代行【真理】之票权！”
  “......投票......开始。”
  ...
  朋友们今天也别忘记投票啊！
  昨天票选结果毫无疑问是眯老张，虽然投票票数还没达到解锁票数，但不影响咱继续往下选，当前排队顺序为（李景明-张祭祖），今天的段评开始第三位角色番外投票待选~
  再次感谢大家支持！
  ...
第一千四百一十一章 时代头尾的接力
  【公正（秩序）】对程实提议的态度很耐人寻味。
  祂每简化一次流程，那流光天平便愈加倾斜一分，可即使如此失衡，祂仍然坚持简化。
  这荒谬的一幕看起来像是死板的【公正（秩序）】厌烦了程实的“贪婪”，恨不得提前退场，远远避之。
  然而抓到机会的程实根本不会放过老古董。
  新一轮的投票再次开始，毫无疑问程实瞬间吃到7票。
  【繁荣】、【腐朽】、【秩序】、【战争】、【混乱】、【记忆】是铁票仓，外加一票【沉默】，雷打不动。
  这次就连【诞育】也不“演”了，祂靠近【虚无】的意志摆在了台面上，直接把票数推到了一半。
  只差一票，程实就能拿到【真理】票权。
  而这时，【死亡】却犹豫了，祂迟迟没能投出手中的一票。
  对此，程实并不意外，他也明白【死亡】老板的意思。
  当下的【真理】票权依然由【欺诈】代理，而【欺诈】未归，程实此举未免有“趁虚而入”的嫌疑。
  虽然两者都是恐惧派，哪怕议案通过，票权也不过是左手倒右手，但看起来【死亡】明显更倾向于相信【欺诈】。
  不过程实并不觉得有什么问题。
  他也相信【欺诈】，所以他理解【死亡】，并且【死亡】老板的犹豫更加证明【欺诈】是有办法为这个世界延续未来的。
  因此，程实不仅不沮丧，反而异常开心。
  不过对于贪婪领主来讲，不沮丧不代表着不想要票，他幽幽看向头顶的巨大头骨，什么话都没说，但那坚定的眼神却似道尽了一切。
  前路我要自己走，我的命运也掌握在自己手里。
  对上那双决绝的眸子，巨大头骨微微一滞，随后长叹一声：
  “同，意。”
  祂被【虚无】裹挟了，从头到尾，都被绑在了【虚无】的战车上。
  9票！
  议案通过，红霖从没有票权到身负2票，用时不过几分钟。
  她激动地挥拳，猫脑在这一刻开足马力，飞快运转，达到了猫生巅峰，直接朝着程实喊道：
  “继续！
  程实继续！
  我们绑票了，把他们的票权全要过来！”
  “？”
  程实挑了挑眉，心道既然绑票了，为什么只要票权？
  如果投票就能决定权柄归属、神座分配，那么......
  他抬起头，看着那越来越失衡的流光天平，露出一抹意味难明的笑。
  “【湮灭】已逝，其权柄因过去之议案高悬未果，票权也因此空置，为使诸神意志皆能在公约列会中延续，我请求......【死亡】代行【湮灭】之票权及权柄！”
  “？？？”
  “！！！”
  话音甫落，程实又看向【死亡】老板，笑容灿烂道：
  “感谢大人一直以来的庇佑，许久未曾敬献是我的疏忽，今日，我便将过去的疏忽一齐补回来。”
  小丑几乎不演了。
  巨大头骨因震惊而张大了嘴，祂万万没想到在这场公约列会里居然还能收获一份......“敬献”？
  代行对家的权柄和票权，这对吗？
  出于神性的严肃以及对信仰的尊重，肯定是不太合适的，可巨大头骨的眼窝还是为此爆燃一瞬，变得神采奕奕。
  很奇怪，你能看出一颗头骨的兴奋。
  上次见到相似的一幕，还是在【死亡】老板给骨仆乐乐尔之戒取名的时候。
  流光天平更是因为程实的异想而出现了微微的颤抖，事情发展到这种地步，已经不是【公约】规则的问题了，这位被恐惧派推崇至此的既定根本就是在践踏【公约】的尊严，拿自己当猴耍！
  然而规则的死板限制了祂的一切行为，祂无法拒绝，只能去当那个“猴”。
  这次毫无疑问又是9票，只不过【诞育】还没来得及投，【死亡】老板就提前投出了【时间】那一票。
  对此，程实不语，只是一味憋笑。
  议案通过的那一刻，寰宇迎来了一位新的“话事人”。
  【公约】完了。
  从庇佑诸神、平衡诸神、限制诸神的寰宇协议，沦为了凡人戏耍神明的“逗猫棒”......
  更可气的是，这根逗猫棒是【欺诈】在时代之初亲手递过来的，一场时代头尾的接力让寰宇彻底沦落为了【虚无】肆意表演的舞台。
  不，不是【虚无】，而是愚戏！
  寰宇将是愚戏的舞台！
  程实指哪儿打哪儿，【公正（秩序）】也已不再是受人尊敬的规则化身，反而更像是一位任凭吩咐的卑微仆从。
  对此，可塔罗点了一个大大的赞。
  愚戏诸神也不过如此。
  但这还只是开始。
  “【污堕】久不现身，列会提议每每放弃，太过消极，为使诸神意志皆能在公约列会中延续，我请求【战争】代行【污堕】之票权及......”
  话音未落便引起了轩然大波，程实连借口都没换，可说到最后自己却卡住了。
  他衡量了许久，终究是没敢说出权柄两字，生怕【污堕】身上藏着的秘密将如今的大好局面破坏，更怕新的【战争】再次陷入欲海的深渊。
  其实让秦薪代行【污堕】票权是有原因的，尽管票权并不影响什么，可一旦跟【污堕】产生联系，总让人有些忐忑不安。
  程实是谨慎的，他知道如秦薪这般的传火者心中最大的欲望只会是庇佑这个世界，所以让对方来抵抗【污堕】侵袭，最是稳妥。
  但事实证明，诸神公约列会的票权就只是票权，除了沾上【污堕】的名，并没有其它影响。
  看诸神以及【公正（秩序）】的反应就知道，当程实及时刹车的时候，祂们明显松了一口气。
  议案再次毫无悬念地通过，直接进入下一个议题。
  “【痴愚】......”
  听到这两个字，程实身后站着的诸位彻底绷不住了。
  “祂还没死呢......”
  程实灿然一笑，“不重要，既然祂不想投票，我就替祂投。”
  【公正（秩序）】也看不下去了，流光天平的倾斜程度已经不再像是一座天平，倒更像是以某种角度上扬的长枪。
  祂嗡声质问：
  “你准备把神权变易当成你的游戏场吗？”
  程实嗤笑一声，戏谑回道：
  “怎么？
  诸神不也拿寰宇当做你们的游戏场吗？
  这有什么区别？
  己所不欲，勿施于人；
  既施于人，亦己所欲。
  当你们亲手赐下一场游戏的时候，就应该有变成游戏一部分的觉悟，不是吗？
  别说这些没用的，【公约】无法违逆，干活吧老古董。
  今天我就要把所有票权全都拿到自己手里。
  【痴愚】过后，就只剩......”
  还没说完，程实幽幽看向了过分安静的【神柱】。
  ...
第一千四百一十二章 诸神公约列会？不，程实独断列会
  今日的【诞育】太“懂事”了些。
  说“懂事”或许有些不太尊重，应该说是识时务。
  在【痴愚】议题还未开始的时候，祂便挥动着【神柱】，压抑着自己的暴躁，沉声道：
  “吾之票权——可以给你——
  但吾之权柄——”
  “胡璇。”
  这一刻，程实几乎猜到了【诞育】的想法，笑着回应道，“我不会掠夺你的权柄，也不会干涉你的神座，因为贤者是我的朋友。
  她值得这一切，前提是，她得拥有这一切。”
  【诞育】并不意外程实的说法，一场寰宇都向【虚无】默默靠近的戏码正在悄然上演，每位祂都在寻找自己的退路，【诞育】无疑是目前为止最体面的那位。
  祂知道只要祂的孩子永恒之日能拿到一切，这就够了。
  【神柱】点了点头，默默交出了自己的票权。
  【公约（秩序）】的气息越发紊乱，但却无法阻止。
  本来所有人都觉得作为【生命】最年长又最重“感情”的那位，祂或许会将票权交给在场唯一一位与旧神有关的胞神【死亡】，然而祂却出人意料地把票权交给了那位新的胞神，【繁荣】。
  原因无他，【死亡】虽比【繁荣】更靠近【虚无】，可【繁荣】却比【死亡】更靠近既定。
  【诞育】很智慧，祂知道【虚无】时代【虚无】意志贯彻始终，必须靠近，可祂更知道，既定或许才是未来之所系。
  【诞育】要永恒延续，必须在靠近【虚无】的基础上，更加靠近既定。
  于是，程实就这么获得了属于他的第9票。
  这一票来得很关键，意味着自现在开始，哪怕恐惧派的诸神不同意他的提议都没用了。
  “既定派”已然绑票！
  【诞育】、【繁荣】、【污堕】、【腐朽】、【秩序】、【真理】、【战争】、【混乱】、【记忆】，有此9票在手，诸神公约列会已经不能再叫诸神公约列会，而应该叫程实独断列会。
  【公约】失去了它原有的意义，彻底成为了愚戏的工具。
  而当手握此工具的第一时间，程实就提出了一个让所有神明都惊掉下巴的提议：
  “【虚无】......
  久未现身，于时代之末遮遮掩掩，未尽表率之义，作为【虚无】行者，亦作为【虚无】两位主宰的唯一信徒，我认为【虚无】有义务引导寰宇走向真正的结局。
  因此我提议，收回【虚无】票权，分之诸神。
  任何议题中多数票者即代表时代意志，【虚无】顺应时代，理应自动同意，并为之累加两票。
  倘若【虚无】归来，到时我们再议是否该归还相应票权。
  诸位，谁同意，谁反对？”
  “......”
  “......”
  “......”
  赞同者9，反对者0，其他全是弃票。
  其实弃票不弃票已经没意义了，当赞同达到9票的时候，议案自动通过甚至还为之多加了2票。
  整片星空都沉默了。
  谁能想到愚戏“掌权”后的第一件事就是拿走了【虚无】在诸神公约列会上的话语权！
  如此一来，就算【欺诈】自真实宇宙归来，之后在寰宇内种种操作也必须经过愚戏同意，不然，祂可能什么计划都推不下去。
  程实费尽心思推朋友上位的野心，终究是在这一刻公之于众！
  他怕了！
  他真的怕了。
  他怕虚假落幕那样的绝望再来一次，自己依然无力对抗一切。
  从虚假落幕中【战争】终谕破坏他既定身份的那一刻起，程实就明白了一个道理，那就是这个世界上，只有【公约】能救他。
  而这也是他步步为营，一票一票拿下诸神公约列会的无穷动力！
  倘若【欺诈】归来之后为寰宇找到了答案，无妨，程实自然会引导诸神全票通过，速通结局。
  可倘若【欺诈】再效仿虚假落幕来一场欺世大谎......抱歉，你的谎言在【公约】面前，一无是处。
  我甚至可以不经过你的同意，用我手中的票权拿走你的一切。
  荒诞的是，对此，【欺诈】还得投一票同意，因为那是时代的意志，不，愚戏的意志。
  “......”
  【死亡】沉默了，祂早已料到会有这么一天，只不过没想到这一天来得这么快，比祂预想的还要快。
  巨大头骨的脸上看不出愤怒，也看不到释然，很难形容祂的心情如何，总之不再是得到敬献的喜悦与开心。
  程实用一场敬献“收买”了祂，却也拿走了恐惧派最重要的两票。
  好消息，至少祂和【沉默】、【时间】的票权没有被收走。
  坏消息，祂们的票权也没什么用了。
  被恐惧派所庇佑了一整场游戏的既定终于在时代之末站在了诸神之“上”，成为了那个能够庇佑他自己的人。
  是的，他甚至都不是神，但却可以操控十六位真神的神座和权柄。
  最恐怖的是，哪怕他的朋友们成了神，拥有了俯视寰宇的无上权柄，却还是愿意听从一个凡人的安排。
  如此荒谬，如此愚戏......
  在议案通过的那一刻，【死亡】脑中甚至闪过一个荒唐的念头，祂在想如果【欺诈】能从真实宇宙归来，祂有机会拿回诸神公约列会的主导权吗？
  或许有？
  但【死亡】毕竟不是【欺诈】，祂自己想不到任何可能。
  至此，程实终于松了一口气。
  面对那个看不见的未来，面对那个不知为何的答案，他终于拥有了一个世界的底气。
  “散了吧，好好享受你们神座，这大概是暴风雨前最后的宁静。
  我还有些话要跟【公正（秩序）】说，就不送你们了。”
  程实摆了摆手，周围的新神应声离去。
  【沉默】沉默许久，飘向无尽的虚无深处；【死亡】眼神复杂地注视着程实，最终在一声长叹中，化作白骨洪流，席卷而去。
  【诞育】也走了，祂得教会祂的孩子如何将生命的标板串联，用以在新的星空下敬献最伟大的【源初】。
  现场只剩程实和【公正（秩序）】。
  星空正在褪色，这代表着【公正（秩序）】也在退场，可那倾斜的天平越发颤抖，似乎压抑着什么难以抑制的力量，坚持着未曾离去。
  祂不像公约列会上那般疏离程实，并且看起来也有话要对程实讲。
  程实垂目沉思许久，幽幽抬头，看着眼前失衡的天平，问了一句：
  “为什么帮我？”
  流光天平上的辉光徐徐消散，释然长叹一声：
  “吾不是在帮你，吾是在帮自己。
  吾就要陨落了。
  这么多年来，吾终得解脱。
  若非祂的离去，吾亦不敢离去。
  好在一切都要结束了。
  程实......
  你准备好代替吾，成为【公约】新的代行了吗？”
  “！！？？”
  ...
  圣诞也在求票！
  看了下，昨天的高票应该是韦牧，【痴愚】榜一还是太权威了，甚至排在了丑角前面，当前排队顺序为（李景明-张祭祖-韦牧），今天的段评开始第四位角色番外投票待选。
  感谢各位支持！
  ...
第一千四百一十三章 诸神皆陨，【公约】不灭
  【公约】是什么？
  是【欺诈】在时代之初骗诸神签订的寰宇至高协议，为了庇佑诸神权柄，平衡诸神利益，祂们将权柄一同交付【公约】，使神权无论如何都不会遗落。
  而如今，诸神回过味儿来才发现，这不过是【欺诈】在时代之初为祂们设下的陷阱。
  【公约】确实庇佑了神权，在诸神皆在时也的确有平衡之效。
  但当诸神因各种原因陨落或离去，空出的神座被他人一一收集后，【公约】的弊端也显现了出来，那就是一旦有人拿到了绝对优势的票权，其他神明将再无反抗余地！
  当然，这种弊端对于票权优势方来说根本就不是弊端，而是致命的吸引力。
  如今，程实就是票权优势方，并且是绝对优势，诸神公约列会几乎已经成了他的一言堂。
  就算在这种情况下，程实所能想到的最优局面也不过是拿走【欺诈】的票权，让其之后所有谋划都摊开在自己的眼皮子底下，做与不做，尽归自己“批复”。
  可现在，【公正（秩序）】说什么？代替祂成为新的【公约】代行！？
  程实懵了。
  等等等等！
  我脑子有点转不过来了，你让我捋捋。
  你的意思是，当手中拥有足够票权后，我就可以脱离谈判桌，直接成为裁判！？
  我批准我自己的提议？
  “......？”
  还能这么玩？
  哪怕逻辑跳脱如程实，这一刻也是真懵了，这是他从未设想过的道路。
  【公约】凌驾于诸神之上，他从没想过代行者还能被换掉，他一直以为【公正（秩序）】身为【公约】框架，能与【公约】一样永恒中立地存在下去。
  可现在你却告诉我，【公正（秩序）】是可以被替换的！？
  而那个人，是我？
  程实脸色变得精彩至极，他第一时间想到的不是自己能白捡一个天大的好处，而是平白无故送上门的好处绝对有问题。
  贪婪领主是贪，可他同样稳健。
  【公正（秩序）】这老小子怕不是见既定之势不可违逆，想用这种方式来污染自己吧？
  成为【公约】代行算污染吗？
  【公约】算信仰吗？
  正当程实皱眉思考着眼下一切的时候，倾斜的流光天平再次嗡声道：
  “吾知你心中有许多困惑，但你大可放心，吾并不是在以此手段制造新的恐惧。
  吾也并非世人所想，一心靠近【源初】。
  吾同样恐惧，所以对【欺诈】所为，理解至极。”
  “？？？？？”
  什么！？
  我听到了什么，【公正（秩序）】说祂恐惧！？
  那个为了践行【源初】赐下的【秩序】意志，敢于踏入欲海，意图扫平寰宇的【秩序】会是恐惧派！？
  你这个浓眉大眼的也叛变了？
  闹呢哥？
  两国交战数年，眼看就要统一了，你告诉我敌国皇帝是我方卧底？
  不是，无间道也不能这么演啊！
  你不能是【欺诈】吧？
  【命运】是【欺诈】也就算了，【公正（秩序）】也是【欺诈】？
  还是说，【秩序】本就是【欺诈】？
  程实疯狂眨眼，此刻大脑一片混乱的他在认真思考一个问题，那就是自己是不是也是【欺诈】？
  【欺诈】应该不能是创造了寰宇的造物主【源初】吧？
  整个寰宇该不会是一场虚构的假象？
  显然，程实的思维有些过于发散了。
  【公正（秩序）】猜得到程实的震惊，在这种震惊里祂也确认了一件事情，那就是对方并不知晓一些有关【欺诈】的真相，哪怕他被【欺诈】推到了当下的位置。
  不过祂也并未赘述，只是为祂自己所说的话解释道：
  “既定不会被污染，其也必将继承【公约】之一切。
  这大概是【欺诈】自拟定【公约】时便想好的计划，也是时代过半吾被填入【公约】框架后所明悟的道理！
  你可知，当初的【欺诈】用何种方式诓骗寰宇，签下了这份令诸神共认的公约？”
  爆炸性消息太多，程实脑子宕机了，他嘴巴张张合合，面犯僵色，本能摇头：
  “不知......”
  “寰宇之下，诸神之中，靠近【源初】者有之，疏离【源初】者亦不少，但从未有谁会将这些想法搬到台面上。
  直到【虚无】降临，【欺诈】以此向诸神发起一场邀约。
  祂似乎早已知晓时代通向何方，于是对靠近者说：
  想要靠近【源初】，需得领悟其深意，【源初】将权柄分赐，我们便要将权柄归集，以此‘最肖【源初】’之举敬献于【*祂】，换其垂目恩赏。
  而后，又对疏离者说：
  【命运】携【源初】意志降临，欲抽干信仰打造敬献于造物主之祭品，为求自保，诸神必须齐心，将权柄绑死一处，不使信仰枯竭，再无抵抗之力。
  之后，吾不知其以何种方式又劝服了【命运】......
  于是【公约】敲定，神权再无旁落。”
  “......”
  听到这里，程实慢慢从最初的震惊中缓过神来，脸色变换几次，眼神复杂无比。
  【公正（秩序）】不知道【欺诈】如何说服了【命运】，但程实知道。
  因为祂根本不必说服，【命运】本就是【欺诈】！
  不过不得不说，【欺诈】这一手信息差玩得着实巧妙，祂不愧是寰宇假象的合集，利用诸神不敢乱言【源初】的顾虑，将一切汹涌都藏在了桌下，甚至都没说谎，只是略微改变了一下表述，就在不同派系间促成了【公约】的签订。
  靠近派得知的是模糊的【命运】敬献方式，恐惧派了解的是真实的【命运】敬献意志。
  在【命运】陨落之后还能以【命运】之由如此一鱼两吃......
  【欺诈】果然是这个时代最伟大的棋手！
  不，编剧！
  是祂为这个时代写下了一幕天马行空的独角戏。
  可这又与自己继承【公约】代行有什么关系？
  程实微微蹙眉，本还想问上一句，但下一秒他便猛地瞪大双眼，瞳孔骤缩，脑中一抹亮光闪过，瞬间想通了一切。
  如果说世界的未来真如韦牧所说的那样，【欺诈】正在倾力打造一个足以替代【源初】注视的新“源初”，那这个新“源初”应具有何种特性？
  至少要像【源初】一样，能够赐予诸神神座，分配诸神权柄，予以诸神正名......
  熟悉吗，是不是联想到了什么？
  没错，这不正是眼下这片星空中【公约】的作用吗！！
  并且就在刚刚，【公约】还为几张新神座正了名！
  “！！！”
  所以这就是取代【源初】的方式？
  用一张横跨一个时代的诸神契约，将既定捧上属于造物主的“神座”？
  仔细想想，原来祂诓骗诸神签订【公约】的借口并不是借口，而是在时代之末即将成真的事实。
  集诸神之权柄，敬献“源初”；守诸神之权柄，远离【源初】。
  这一刻，靠近与疏离，和谐而统一。
  【时间】说的话，程实终于明白了。
  原来一切答案早就写在了【公约】里。
  ...
第一千四百一十四章 【公约】代行
  “我......”
  虽然想通了一切，可程实却依旧困惑。
  一直以来，他都以为【公正（秩序）】是需要对抗的目标，死板的【公约】限制了恐惧派对神座的畅想，他想方设法绕过规则钻取漏洞，却不想这个时候，竟然与对方站在了一起......
  可【公正（秩序）】为什么会恐惧？
  有关【秩序】的一切历史都告诉程实，【秩序】是坚定不移的靠近派，但【公正（秩序）】又说，时代半途祂就发现了【欺诈】哄骗诸神签下【公约】的意义。
  这说明早在【信仰游戏】降临现实之前，时代才走到文明纪元的时候，【秩序】就已经陷入了恐惧之中。
  所以祂的恐惧是哪里来的？
  那个时候发生了什么？
  程实百思不得其解，他想不明白这个问题自然不敢贸然接受所谓的“取代”。
  然而，刚刚还在为程实解释的【公正（秩序）】却对此一言不发，祂只是长叹一声，略有些伤感道：
  “【恐惧（秩序）】已经陨落。
  觐见之会后，【信仰游戏】因【秩序】意志的缺失出现了一些错漏，吾以祂的死为契机，借题发挥，绑架【公约】规则，暂时停止了试炼的赐予，以此减弱【信仰游戏】对现实的影响。
  而之前的简化规则、缩减程序......如此种种，也是为了对抗【公约】！
  【公约】是诸神意志集合，不可违逆，只要一日不解，作为其意志的代行，吾便一日不死。
  但吾不能不死！
  因此，吾只能对抗【公约】。
  【公约】中有规定，当【公约】代行者因失去公正而遭受诸神质疑时，只需质疑者提出议案并以超过2/3的票数通过议题，便可重新选举新的【公约】代行。
  如今万事俱备，吾已失公正，你也拿到了超过2/3的诸神票权，为寰宇之未来计，应选出一位质疑者，即刻提议取代吾之身份，成就最终之既定。”
  2/3票权......程实细想一下，铁票仓的9票加上【虚无】2票还真就达到了总票数的2/3，可难道这也是算计吗？
  祂早就算到了自己会取回【虚无】票权？
  不然一切为何推进地如此顺利？
  【公正（秩序）】继续道：
  “想来你已知晓何为既定。
  吾不知【欺诈】如何定义前路，吾只知若【秩序】不曾为真正的【秩序】，世界理应获得新的秩序。
  【秩序】的存在从来不是为了盘剥信仰、构造阶级，而是为了吾所庇佑之信徒、光耀之子民，可以活得独立平等，自由无拘。
  每一个生命都值得被尊重，每一缕意识都有被承认的权利，他们是独立的个体，而并非神明控制的傀儡把戏。
  真正的【秩序】从不高高在上，而是生灵之间用于衡量彼此尊严的天平。
  旧世界的天平早已失衡......可惜，吾看不到新世界的平等了。
  程实，质疑吾，取代吾，为这个世界搏一个未来，也为这片星空注入新的秩序。
  这不仅是【欺诈】为时代交出的答卷，也是【傲慢（秩序）】曾对你投下的期冀。
  快动手吧，吾已时间无几。”
  “......”
  【公正（秩序）】所表述的【秩序】意志是程实从未听闻过的版本，这种意志明显比当下世人所闻的【秩序】意志更加纯粹，也更加高尚。
  不过也难怪世人对【秩序】会有此误解，毕竟真正的【秩序】早已分裂，而【秩序】神座上的那位，也被【欺诈】掉了包。
  当【混乱】坐上【秩序】的神座，这个混乱的世界又怎么可能拥有真正的秩序。
  程实颇受震动，也已经醒悟，所谓替代【源初】注视的方法，或许指的就是成为【公约】代行。
  可问题是他依然不明白【公正（秩序）】为何会选在这个时候，以这种方式，“强迫”自己成为【公约】代行。
  【欺诈】恰好不在，无从求证，【死亡】老板又对【欺诈】的计划一无所知，突然冒出个恐惧派盟友，说【欺诈】的计划本就如此，这让程实很难不慌。
  哪怕他觉得一切都合乎逻辑，但在这个时候，他不敢错。
  于是程实谨慎地后退，努力保持理智，大脑疯狂运转，梳理着当下所了解的一切，片刻后，他似有所得，眼神复杂地看向那几乎已经垂直的天平，问道：
  “你早已发现了寰宇真相，知晓这一切不过是一场来自造物主的实验，对吗？
  【*祂】的无情与你的意志完全背离，你的恐惧就来自于此，对吗？
  但你并不是最初的恐惧派，因为你说时代半途你才意识到【欺诈】的手段，这也意味着你不是从【欺诈】口中得知了真相......你是自己发现的。
  可那时你已被填入【公约】，成为了【公约】新的代行，失去了离开寰宇的机会，又如何会得知宇宙之外还有其他宇宙。
  你的突然醒悟异常古怪，我找不到任何一个逻辑点去接受这一切，对此，你又避而不谈，我思来想去，只能将这些怪异与一件事联系在一起。”
  程实眼中闪过一丝凝重，沉声道，“因为欲海，对吗？”
  “......”
  天平微微颤动，依然不予回应。
  但在程实眼里，这就已经是回应！
  他瞳孔一缩，继续猜测道：
  “欲海有问题！
  是，世人都知道欲海有问题，但我所说的问题绝不是世人所理解的那种对欲望的勾动，而是与【欺诈】、德拉希尔科一样的问题！
  你被污染了，对吗！？
  坏了，不只是你，所有进入欲海的神明都出现了问题！
  世人被【秩序】分裂的假象迷惑了，其实单纯将起因和结果拎出来，不去看中间的过程就会发现但凡是进入过欲海的神明，最终都......
  难逃一死？”
  说到一半，程实的声音突然变形，眼睛也猛地瞪大，“
  【秩序】虽分裂为三，可至今，除你之外全陨落了，并且你也在急切求死；
  【战争】早已死去，祂死在了向造物主冲锋的路上；
  德拉希尔科也死了，祂自称【污堕】毫无意义，自灭于欲海之侧沉沦之地；
  然后是【欺诈】......
  不，不不不！！”
  程实突然停住了，他似乎不愿意接受这样的事实。
  如果他的猜测是真的，那无论能否在真实宇宙找到答案，等待【欺诈】的结局似乎都只有......
  “不！”程实死死握住拳头，看向【公正（秩序）】，不愿相信，“告诉我，这不是真的。
  欲海之中藏着的东西污染了你们，让你们有不得不死的理由......
  不，我猜错了，告诉我，这不是真的，是我猜错了！”
  “......”
  【公正（秩序）】许久无言，哪怕程实神色再扭曲，祂也不曾对此回应，而只是说：
  “质疑吾，取代吾，吾的时间不多了。
  失衡的公正无法再对抗【公约】的消磨，一旦吾陨落于你取代之前，那么【公约】将按照规则，自动选取一位神明成为新的代行。
  在那位‘幸运儿’失衡之前，你将失去一切取代祂的方法。
  诚然，与恐惧意志相悖者，寰宇所剩无几，但每多一次变化，就多出一份风险。
  寰宇赌不起，【虚无】赌不起，【秩序】赌不起，你......也赌不起。
  旧世界早该毁灭，废墟之中才能孕育新生。
  开始吧，程实，我们没有时间了。”
  ...
  距离活动结束还有一个周末，大家记得投票啊！
  龚会长也是好起来了，当前排队顺序为（李景明-张祭祖-韦牧-龙井），看票数应该能解锁3位，为了加大求票力度，从42W票开始，每增加1W票解锁一位，活动期内无上限有效，今天的段评开始第五位角色番外投票待选！
  ...
第一千四百一十五章 愣着干嘛，投票啊
  “......”
  时间......又是没有时间。
  事到如今，程实觉得自己已经触摸到了寰宇最本质的真相，也知道自己根本没有拒绝的权利。
  【欺诈】布局了一整个时代，【虚无】努力了一整场游戏，甚至【公正（秩序）】都开始偏向既定，在这种情况下，想要为这个世界找到一个答案，成为【公约】代行是必经之路。
  一旦拒绝，不仅【欺诈】心血皆空，他的朋友和这个世界也将再无明日。
  他只能接受。
  就像既定的身份，有些事情，从头到尾，都由不得他自己。
  程实只是还没想明白【欺诈】计划的一切，无论他的猜想如何接近真正的真相，都绕不过一件事，那就是成为【公约】代行明显只是必要条件，这只能让他变得像“源初”，却不能摆脱真正【源初】的注视。
  既然【源初】不可战胜，又如何能骗过祂的视线？
  可惜，现场没有那么多时间给程实思考了，【公正（秩序）】也并非事事都会解释，除了规则和过去，祂根本不提及其他东西。
  无奈之下，程实终于点头。
  但在真正成为【公约】新的代行之前，他再一次喊来了【死亡】老板，他要让【死亡】做那个质疑者，顺便帮他把住最后一道关，验证【公正（秩序）】是否真的恐惧。
  无论脚下所见多么坚固，走到现在的程实都必须足够谨慎。
  【死亡】明显早就知道了什么，对【公正（秩序）】此举并不意外。
  这种反应让程实隐隐觉得有些不对。
  问起来一问一个不吱声，对【欺诈】的计划什么都不知情，可真正到了某个节点，却又对所发生的一切了然于心。
  【死亡】老板最近有些过于神秘了，如若不是程实知晓恐惧派的一切，差点就以为祂才是那位真正的幕后掌控者，正稳坐殿堂笑看寰宇。
  程实想得有些入神，在他垂头沉思的一刹，巨大头骨与流光天平对视一眼，无声点头，而后【死亡】幽幽长叹：
  “【公约】，不可，违逆。
  然，其代行，【公正（秩序）】，已失，其公正。
  吾，亲见，其，偏颇，故以，【生命】，第三神，【死亡】，之名，提出，质疑。
  召降，诸神，公约列会，为，寰宇，重选，【公约】，代行......”
  质疑一出，【公正（秩序）】即刻开启了新一轮的公约列会，诸神刚刚散去不久便尽数归来，等搞明白议题为何时，所有人都愣住了。
  红霖瞪大双眼，再次成为众人嘴替，不敢置信地问道：
  “你说谁要继任【公约】代行？程实？
  可他不是......”
  巨大头骨眼窝绿焰轰燃，幽幽道：
  “代行者，只是，代行，【公约】，规则，其自身，并无，任何，要求，【公约】中，也，从未，有一条，规定，凡人，不可做，【公约】之，代行。
  便如，当下之，【公正（秩序）】，【秩序】，神座，及权柄，皆在，新【秩序】，手中，以事实论，祂，不过，是，旧序，之，碎片，非人，非神，却依旧，能，担此，重任。
  质疑者，是，吾。
  你们，无需，质疑。
  投票，即可。”
  “......”
  【死亡】的话都说到这份儿上了，那还有什么好说的，诸神看向程实，就等他一个点头，然而程实此时却在注视【公正（秩序）】。
  流光天平开始黯淡，尽管代表着诸神公约列会的星空依旧璀璨，可那抹璀璨之色却已渐渐从天平上褪去。
  在【公约】规则的消磨下，【公正（秩序）】快不行了。
  答辩祂并不在乎，反而第一次发出了有违严肃辞色的笑声，这或许是众人唯一一次也是最后一次听到【秩序】的笑声。
  “一切终将结束，吾也得以解脱。
  旧序不除，新序难立。
  为了新秩序......投票吧，诸位。”
  程实脸色凝重，眼神复杂，一时间也不知该如何面对眼下的【公正（秩序）】，只能在其还未消亡之前，重重点头。
  “投票吧，朋友们，我们没有时间。”
  诸神应声而动，而后全票通过。
  全票！
  谁都没想到这场事关代行更迭的公约列会居然能吃到全票，其他票意料之中，只是【痴愚】这票......
  诸神错愕，看向【痴愚】，却见【痴愚】自嘲一声，再次离开，只留下一句：
  “我的愚行从没有答案。”
  “咔嚓——”
  流光天平碎了。
  无数【秩序】圣光从天平的裂缝中逸散而出，哪怕此刻末日临头，可它们依旧秩序，圣光依次亮起，又依次暗灭，不曾有一丝挣扎，就这么平静地消散于寰宇。
  失衡的天平终于不再失衡，可也彻底失去了天平的身份。
  在【公约】的辉光坠向程实的那一刻，这位为寰宇维持了几个时代秩序的神明终于迎来了祂的终局。
  自此，星点闪烁的频率不再统一，星河流淌的轨迹也不再规矩，一切都在远离原有的秩序，变得明灭随己，自由无拘。
  乍眼看去，群星闪烁，居然比之前的星空更加璀璨美丽。
  诸神显然也发现了这一点，祂们四下观察，惊叹连连，而此时程实却在观察自己。
  外观上虽没有什么变化，但身上明显感觉到有无数枷锁缠住了他，他知道那是【公约】的条款，是诸神的意志，是代行者获得【公约】力量后不得不面对的代价。
  可程实是谁，他讨厌束缚，他的叛逆与某位【虚无】主宰一脉相承。
  于是在刚刚成为【公约】代行不久，他便哼笑一声，对周围的诸神说道：
  “我看过规则了，【公约】条款并非不能更改，只是每更改一次，都需诸神全票通过，因为这是签订【公约】的票数，也代表着诸神意志的统一。
  我本不想搭理【痴愚】，但现在看来，这一票非拿回不可。
  朋友们，有谁想代行【痴愚】的票权，举个手，我们尽快进入下一个议题。
  作为【公约】代行，我无法发起任何议题，所以只能靠各位为【公约】进言献策，不过在方向上，我倒是可以给各位一些建议，比如：
  让【公约】代行拥有票权和提议权；
  又比如，取消规则中有关‘失衡’的所有惩罚，不要给【公约】代行如此大的就职压力；
  再比如，【公约】代行依旧享有行走寰宇的权利，而非只能等待诸神召降；
  最后再来一点好了，事急从权，若【公约】代行来不及通知诸神，允其暂时享有独断之权......
  你们干嘛这么看我，这都是在为打工人争取合法权益，也是在为你们减轻负担，开会什么的多浪费时间，我想也没人愿意天天开会吧？
  别愣着，投票啊，各位应该不会不同意吧？”
  “......”
  不同意是不可能的，但有点怀念原来的【公正（秩序）】也是真的。
  果然，只有对比才知优劣。
  小丑就该站在舞台上引人发笑，而不是被条条框框吊在名为“公正”的殿堂里指手画脚。
  ...
第一千四百一十六章 幕后戏师
  【公正（秩序）】的离去倒也说不上多悲壮，只是让人有些措手不及。
  连续修改了不知多少条【公约】条款后，诸神公约列会终于结束了，虽然身上还有枷锁，但已经到了减无可减的程度，毕竟【公约】是协议，协议总要有内容，对此，程实勉强接受。
  对这突如其来的变化，众人明显有很多疑问，然而【死亡】看起来并不想过多解释，祂化作白骨洪流离开了，【沉默】紧跟而去。
  诸神看向程实，却见程实微微蹙眉道：
  “稍后会跟大家解释，或许也是时候告诉各位接下来该怎么走了。
  不过在这之前，我得先去见一见祂。
  我还需确认一件事情。”
  说着，程实也离开了那片星空，身为【公约】代行，他的离开带走了璀璨的星辰，虚空的漆黑席卷回来，映在诸神脸上，将祂们的疑惑吞噬。
  “他去见谁？”红霖依旧是众人嘴替。
  甄欣与龙王对视一眼，异口同声道：“【痴愚】。”
  没错，程实去见【痴愚】了。
  【痴愚】这一票极不对劲，一个每日将愚行挂在嘴边的神明，怎么可能亲自犯下愚行？
  在祂看来，世界不是没有答案吗，那祂为何又会在取代【公正（秩序）】时为自己点一票？
  这一票代表的是对【欺诈】布局的认可，还是对整个计划的鄙夷？
  如果是前者，那程实或许要松口气，可如果是后者......他必须问清楚【痴愚】眼中的前路到底在哪儿，好提前再做准备。
  以往身为凡人，他奈何不了【痴愚】，也不想搭理【痴愚】，可如今凭着【公约】代行的身份，他觉得自己似乎有上门求一个愚行的资格了。
  并且依靠【公约】对诸神的感应，他很快就找到了......
  “！！！”
  怎么是他？
  程实瞳孔剧缩，在一个熟悉的身影前停下了脚步。
  他来找的是【痴愚】，然而却在感应到【痴愚】的地方见到了一位老朋友，这位朋友并不是【痴愚】，却跟【痴愚】有着千丝万缕的联系。
  程实神色复杂，与身前之人的目光对视许久，而后长叹一声，问了一句：
  “祂呢？”
  面前之人笑了，他摇了摇头：
  “你来晚了一步。
  祂自灭了，就在你的脚下，就在你现在所站的地方。”
  “......”
  如果是其他人站在这里说出这句话，程实还要思考一下这是否是谎言，然而面前的人是一位【痴愚】信徒，是登神之路的断层榜一，是所有人都不会怀疑的韦牧！
  对此，程实自然也不会怀疑。
  寰宇局势发展到这种程度，洞悉全局者或许早就有了答案，现在已经无所谓骗与不骗了，要骗最多也就是骗骗自己，至于骗其他人......毫无意义。
  韦牧还是那副木偶模样，他并未因为身份的变化而有任何改变。
  他注视着程实，轻轻笑道：
  “你应该很好奇祂刚刚那一票的原因，我想你应该是为此而来。
  我可以为你解答这个疑惑，那是一场愚行。”
  “......”果然，在【痴愚】和【痴愚】信徒眼中，他人的举动永远离不开愚行。
  “我曾问祂，何时去死。
  祂不曾给我回应，直到今日，祂投出了那一票。
  请放心，那不是祂对【欺诈】所想的全盘蔑视，也不是带有深层含义的特殊警告，祂只是给自己找了一个借口，一个可以去死的借口。
  【痴愚】常自言寰宇皆愚行，唯独祂能独善其身，虽然祂也犯下过些许愚行，但其实在祂看来，那些愚行并不愚蠢，甚至比寰宇都聪明。
  自欺欺人并非【欺诈】的专利，至少【痴愚】得心应手。
  祂知道这片星空已经再也容不下祂，祂也见证了太多神明的陨落，孤傲如祂，不会让你把祂从那张神座上赶下去，所以祂故意犯下一场‘不可饶恕’的愚行，而后宣判了自己的死亡。
  【痴愚】死于痴愚，挺有趣的不是吗？
  可惜祂狼狈的样子我也没见到，在你到来之前，我只看到了虚空重归于寂。”
  “......”
  一时间，程实有些不知道该说什么。
  这就是【痴愚】啊，哪怕是死，都如此痴愚。
  不过【痴愚】的死多少还在意料之内，毕竟旧神终将陨落，对此程实也有些准备。
  让他没有准备的是面前这位朋友的身份，这位智绝游戏的幕后戏师，真的会是自己想的那样吗？
  韦牧看出了程实的心思，他点头道：“没错，你猜对了，我的确是祂的权柄。”
  “！！！！！”
  是！
  而不是找到！
  这简单的两字之差代表的意思天差地别。
  在甄欣说出“【痴愚】信徒该不会是【痴愚】分身”的猜想后程实便有了模糊的想法，可他未曾抓住那个念头，直到甄欣再次说她的探寻被权柄屏蔽......程实便对韦牧的身份有了一个大胆的猜测。
  而现在，这个猜测被验证了。
  韦牧就是【痴愚】藏起来的权柄！
  好一个大隐隐于众！
  韦牧似乎已经接受了自己的身份，自嘲笑笑，继续道：
  “我知道你在担心什么，担心世界的未来被我点破，因此沾染了【痴愚】意志。
  但我想说，这就是【痴愚】高明的地方。
  在这片星空下，【欺诈】从不是唯一的棋手，【痴愚】亦是，甚至比【欺诈】棋高一着。
  祂将权柄塑造成人，瞒过寰宇，也骗过了我。
  意识是一种很神奇的东西，当你对真正的自我不自知时，你便不会带有本质自我的色彩。
  这也是有些愚者明明心中想着错误的答案，却仍不能被欺骗大师判定为假的原因。
  因为他自我坚信，并在自己浑然无知的情况下‘骗’过了自己。
  我就是这样一个愚者。
  我一直以为自己是靠天赋搜集信息，靠脑力串联线索，靠智力看破了寰宇隐秘。
  但现在潮水褪去，裸泳的......哈，竟只有我自己。
  我的聪慧从不是天生的，而是神造的，直到最近我才幡然醒悟，发现了端倪。
  所以我才说【痴愚】是寰宇最优秀的棋手，祂看到了世界的‘未来’，借我之口，告知于你，如此一来，既定不会被意志污染，世界也因此拥有了前路。
  但这条路不是【痴愚】铺就的，是【欺诈】自时代之初一点一点摸索出来的。
  祂交出了一张能力之内的最好答卷，可惜的是，【痴愚】并不认为这是答案，祂依旧坚持寰宇从没有答案。”
  ...
  朋友们要打艰难的反击战了，记得投票啊！
  可塔罗打赢了番外赛我是万万没想到的，看来每个人都需要一位虔诚又懂眼色的可塔罗小助理，当前排队顺序为（李景明-张祭祖-韦牧-龙井-可塔罗），最后两天我看还能有点啥花样......42W票之后依旧是1W票解锁一位，如果结算时到第二就一口气全部解锁！番外后应该会整理相应角色信息供大家参考，今天的段评开始第六位角色番外投票待选。
  另外注意到打榜投票期间评论区开始掉落混乱的乐子，乐子可以有但太混乱不行，支持不同作品无关对错，每一部作品都需要良好的评论环境，大家请理性发言，咱们和气打榜哈。对于看热闹的朋友表示欢迎，对于明显带节奏和带有拉踩行为的言论我会删掉，若有遗漏见到后可以@我来处理。
  也请喜欢愚戏的朋友们不要到处制造混乱，多多投票，大家的支持是愚戏走到现在的最大动力，感谢各位！鞠躬鞠躬！
  ...
第一千四百一十七章 洞见未来？
  寰宇没有答案......
  确实，以程实的视角而言，寰宇根本就不存在答案。
  经历了如此多波折，知晓了如此多真相，做出了如此多推测......如果说继承【公约】代行前的程实还在为自己的最终猜想而感到犹疑不定，那现在，他几乎可以确认自己已经看清了宇宙的本质。
  不只是切片宇宙的本质，还有......真实宇宙的本质。
  但这一切他都不敢与其他人说，因为他始终记得【时间】的那句话：因信而仰。
  他怕这个猜想一旦公开，他便失去了被信任的基础。
  所以之前他连韦牧都不敢多看，生怕一个眼神就让对方看出端倪，但现在，既知韦牧是【痴愚】的权柄，那就意味着代表着旧神的小木偶不会再陪他们走向下一个时代，如果下一个时代存在的话。
  于是今日，程实终于找到了一个能够“看清”世界的人且能与自己交流的人。
  他心中憋了许久的秘密，也终于有了倾诉之地。
  不多时，周围的虚空中升起了璀璨的群星，【公约】代行发力了，他将这片星空桎梏，让寰宇再听不到这里的声音。
  而后，他长长吐了一口气，双肩卸力，如同卸下了无尽的重负，低头自嘲道：
  “起初，我只是想为这个世界寻找一丝可能。
  那时的我刚刚经历了那场虚假落幕，我对你说过这些，你应该记得。”
  韦牧当然记得，不仅记得，并且在找回真正“自我”后还寻回了那场虚假落幕中的无数细节。
  【欺诈】到底是在那个时候猜出了他的身份，并以此记忆告知韦牧，在寻找【痴愚】权柄的博弈中，祂并没有输。
  但这并不是关键，最关键的是韦牧记起了那场变化最后那双一闪而过的眸子！
  也是因此，他才说【欺诈】交出了一张能力之内的最好答卷。
  可当下的韦牧什么都没说，只是静静看着程实的眼睛。
  他知道这位拖着世界前行的愚戏大人压力太大，需要倾诉，需要发泄，除了自己，寰宇之中或许再没有合适的人选。
  说得冷血现实一点，也只有必须陨落于旧时代且与既定关系并不是那么亲密的同行者，才能胜任这个岗位。
  【死亡】、【沉默】等恐惧派的后盾并不适合倾听来自既定的抱怨，而程实也不会用自己心中的情绪去影响那些默默支持他的人。
  所以一个绝对中立、绝对冷静、绝对理智且“知晓一切”的【痴愚】木偶，就成了最好的倾诉对象。
  韦牧无疑是智慧的，他知道在这场倾诉中自己只能听，不能置评，因为他已接受了【痴愚】权柄的身份，自然需要避免用自我意志污染既定。
  于是【痴愚】再次走向了【沉默】。
  “我对前路感到无比迷茫，没人知道【欺诈】在做什么，祂也从不对我说，【时间】更是没有时间搭理我。
  未来的不确定让我难以前行，万般无奈之下，我只能自己想办法，也就是在那时我萌生了一个念头：
  做一场实验，一场洞见未来的实验！
  说起来这场实验的灵感，还是来自于你。”
  程实面色复杂的抬头，似是在看身前的韦牧，可他那略有些空洞的视线又仿佛直接穿过了韦牧，看向了无尽的虚无深处。
  “还记得你在多尔哥德为阿夫洛斯留下的那场模拟群星匕首的实验吗？
  以时间扭结为基础，拉长实验中的时间长度，用这种方法越过时间丈量真理。
  我深受启发，所以想要以此构造一场相似的实验，只不过实验的内容不再是那个只有两位神明轮番博弈的远暮镇，而是......
  一个有着十六位神明高高在上，且为凡人赐下一场【信仰游戏】的现实世界！
  没错，我想将眼前的一切搬进实验，模拟我所遇到的困境，让实验中的那个我去遍历所有我来不及去实现的可能。
  对此，我甚至已经想好了实验方案：
  【真理仪轨】尚在我的手中，只需足够的实验原料我便能用它重构出当下的世界，并且我已取得了‘足够’的材料；
  【记忆】也已由龙王继任，只需让他将我的记忆取出，锚定为世界的背景，那实验中的程实便会与我一样，进入相似的困境；
  而后，我只需让我的朋友扮演当下仍然存在的神明，他们足够靠近祂们，甚至有一部分已经成为了祂们，所以他们能够演绎好祂们，给予实验中的我一些模糊又不确定的指引。
  这就够了，因为我所得到的指引从来没有明晰过。
  之后我便可以守在实验场之外，将时间尽可能地拉长，然后一遍又一遍地观察另一个我是如何寻找属于他的未来的。
  我知道，这对于实验中的程实来说，很残忍，但我已经没有其他的方法了。
  我没有时间，世界也没有时间。
  我会无数次重构这个世界，随着他的失败一次又一次将他唤醒，他的挣扎就是我的挣扎，他的不屈就是我的不屈。
  我想以此来洞见所谓的未来......”
  说到这里，程实的声音已经沙哑，韦牧脸上的笑意也渐渐消失。
  程实踉跄一下，后退几步，自嘲地笑容越来越大。
  他既哭且笑道：
  “说来好笑，这场洞见未来的实验明明还未开始，我却似乎已经洞见了未来。
  当我第三次从真实宇宙归来，被【欺诈】丢入那恐怖的时空风暴，看到那无情的造物主再次覆灭了一个世界后，我就在想，到底是谁会如此漠视实验中的生灵，【*祂】如此急切地催生一个又一个新的实验又到底是为了什么......
  无数个问题困扰着我，无数个疑惑拖拽着我，我迷茫不解，只能穷尽脑力去思考理解。
  就是那一瞬间，我突然想到了我自己。
  在那场即将开始的洞见未来实验中，我对实验中的程实，似乎也是这么无情，也是这么急切......
  那一刻，一股巨大的恐惧吞噬了我。”
  ...
第一千四百一十八章 窥见过去
  “这恐惧来得太过凶猛，以至于我在这场荒诞游戏中所有的恐惧加起来都没有这次来得多。
  我时常问自己：为什么是我？
  而现在，我似乎找到了答案。
  哈。
  有时候，你与真相之间就只隔着一层脆弱的窗纸，一旦你捅破了它，你便会发现真相原来如此简单，它一直在你身边，只是你没有看到。
  我看到了，所以我开始修改我的实验设计。
  既然留给我的时间并不多，那我远不必等着实验中的程实失败再进行整个实验的重置，我明明可以打造更多一模一样的实验，用并行代替串行，加速遍历的过程！
  我有足够多的原材料支持这一切，并且这些材料并非一味地被消耗，失败的实验完全可以将材料回收，再次成为下一场实验的素材......
  我也不必将实验中的时间背景限制得如此苛刻，或许时间再往前一点，追溯到【信仰游戏】降临亦或是【虚无】时代降临，这样迸发出的变化说不定也能改变实验演化的格局。
  毕竟作为实验主持者，我只是在实验中收集灵感，既然是灵感，那就应该让其有无限可能。
  不过变化也不能太多，我最终的目的还是为了找到一条通向未来的道路，倘若所有的答案都在我的‘身后’，那这场实验便失去了它原来的意义。
  所以走入歧途的实验应该加速崩解，通向既定目标的实验理应得到保护。
  而为了保护这些可能会有结果的实验，我必须确保整个实验环境不能有一丝变化和干扰，任何企图破坏实验的内外变量都会被抹去，直到我从实验中得到我想要的答案......
  熟悉吗？
  这些东西听起来熟悉吗？
  或许你并不熟悉，但我太熟悉了。
  我所经历和见证的过去几乎都在我所说的实验步骤里，诚然，正是我的经历引导我完成了这样的实验设计，可当骇人的巧合足够多时，我不得不去思索一个让我感到恐惧的问题：
  既定......究竟是在成为‘源初’，还是本身就是【源初】！？”
  程实猛地抬头，通红的眸子直直看向韦牧，他想在木偶的脸上寻求一个答案，又怕在木偶的脸上找到那个答案。
  韦牧依然沉默，他处理得很好，没有肯定，没有否定，没有安慰，也没有鼓励。
  这一刻，他的双眼失去了灵动，宛如一具真正的木偶，就这么呆呆地看着程实，仿佛已经“灵魂出窍远游而去”。
  程实浑身都在颤抖，他压抑着自己的颤抖，声音沙哑，继续道：
  “太像了，真的太像了。
  当为了自我的未来而不再去‘怜悯’实验中的那个程实时，我就意识到我在某种程度上已经趋近于【*祂】。
  靠近又疏离，和谐又统一。
  每当我认为自己明白了【时间】所说的话，现实总会告诉我祂所指的真相远不止如此。
  所以我在干什么......
  不断制造新的实验，不断扭曲当下的时间，用自我的无情和众生的陨落去寻找一个永远没有结果的答案！？
  可我明明已经猜到了答案。”
  程实颓然垂手，惨笑一声，“【痴愚】才是寰宇第一智者，祂说得对，这个世界本就没有答案。
  我以为我能洞见未来，现在却像是窥见了过去。
  当然，这并非是最无助的，让我无措的是【欺诈】或许早就猜到了一切。
  祂知道的远比我更多也更详细，有无数佐证都指向【源初】极有可能就是既定的原型，哪怕祂之前从未有过这种猜测，可觐见之会......
  在觐见之会上，我就已经有了实验的想法。
  祂以【命运】之真实洞见我的内心，一定能将一切串联起来，然后想到所谓的既定，不过是【源初】为了找寻出路而割舍出的无情。
  那祂会如何看我，恐惧派又该如何看我，那些支持我与我并肩走到现在仍对未来充满希冀的朋友们，又该如何看我！？
  我又该怎么告诉他们，我，程实，极有可能就是你们所憎恶的【源初】！
  是我，亲手缔造了这一切！
  一切都是我的错！
  所有的陨落和离去，都是因为我！
  我该怎么跟他们说！？
  我该怎么说啊......”
  程实泣不成声，哪怕他已继任【公约】代行成为了寰宇话语权最重的人，可这一刻，他依然无助地像个孩子。
  韦牧理应沉默，但此情此景，哪怕底色是智慧和理智的他也动容了。
  他知道自己必须说些什么，将寰宇既定从毁灭边缘拉回来，不然任其如此崩溃下去，这个时代所有人的努力都将成为泡影。
  他们会变成造物主实验中走入歧途的那个培养皿，哪怕实验的进程离结果只差临门一脚。
  寰宇的确没有答案，但寰宇之下的生灵有。
  在无法挣脱的囚笼中发出一声呐喊，就是他们给出的最坚定的答案。
  小木偶靠近程实，用木偶手臂拍了拍程实的头顶，笑着说道：
  “接下来将是一场愚行。
  【痴愚】讨厌愚行，但我不是【痴愚】。
  我无法就你的处境给出建议，不如说说我自己吧。
  如果世人得知【痴愚】权柄的真相，韦牧的光环在他们眼中大概会破碎一地。
  他们会觉得韦牧能走到这个高度，无非是仰仗【痴愚】权柄之力，而并不是凡人的智慧。
  对此......
  我没有意见。
  我无法决定自己是否是【痴愚】权柄，我只能说在尚未得知这些真相之前，我所做的每一次猜想，每一次推理，每一次抉择都出自于本心。
  这与我是否是【痴愚】权柄无关，只因为我是韦牧。
  诚然，我不能否认【痴愚】权柄的确可能影响了我的方方面面，使我在无意识的情况下得到了大量的好处和助力，但我想说：
  不知而用并非罪过，知而不用才是愚行。
  【痴愚】权柄的身份或许是我的‘污点’，但它同样是我的‘武器’。
  将一切可利用的手段充分利用，才是真正的智慧。
  如果没有这一切，至少在今天，在这里，我不会见到一位对这个世界饱含感情的愚戏大人。
  尽管这份感情的锚点并不多，但很牢固。”
  说完，木偶收回了手，后退两步，略有些感慨道：
  “勇气不会被迷茫所遮盖，因为迷茫是暂时的，勇气是永恒的。
  【欺诈】把你庇佑的很好，可惜，祂对自己并不太好。”
  “......”
  听到这句话的程实浑身一颤，死死握住了拳。
  是啊，如果寰宇没有答案，那【欺诈】又去真实宇宙找寻什么答案？
  韦牧不确定对方听不听得懂自己的意思，但他知道对方需要一点时间平复心情，于是他再次陷入沉默。
  程实久久无言，大口喘息，过了好一会儿，身上的颤抖趋向稳定。
  他紧握双拳重新站起，眼中坚定之色一闪而过，看着面前的小木偶，脸上不知杂糅了多少情绪，道：
  “对不起......”
  韦牧笑了。
  或许这就是既定最有魅力的地方，他总能粘连一切，与他同行。
  但可惜啊，未来的路上没有自己的位置了。
  “你不必跟我说对不起，帷幕从来都是隔绝舞台与观众的屏障，而不是舞台上的演员之一。
  需要时，帷幕落下；不需要时，帷幕挂起。
  如今，我犯下了愚行，也该承受与祂一样的罪名。
  再见了愚戏大人。
  不要为我的离去感到遗憾，我会在另一个世界，期待你的答案。”
  说着，小木偶闭上了眼睛，他那机械的身躯一秒僵硬，几乎是同时，一抹浑白的光辉从木偶心脏位置浮出，缓缓飘向程实，悬于头顶。
  【痴愚】权柄归来。
  可惜，权柄之中亦没有答案。
  ...
  最后一天，坚持到底！
  昨天的票选结果是安神选，在游戏之初就预言恩主失去视力的安铭瑜赢得了“复活赛”（划掉），当前排队顺序为（李景明-张祭祖-韦牧-龙井-可塔罗-安铭瑜），看票数感觉是都能解锁的，不管是不是第二，至少番外赚到了不是，今天的段评开始第七位也是最后一位角色番外投票待选。
  顺便跟大家说一下番外情况，解锁的角色会尽快安排，没解锁的角色也不是说完全没机会，后续可能还会写一些，但时间不确定。
  能得到这个票数已经足见大家的喜欢和支持，没能加更是我的问题，收束阶段确实不太好写，但番外不会拖太久。最后，再次感谢各位，你们所投出的每一票都是对《愚戏》和程实最大的鼓励，万分感激。
  ...
第一千四百一十九章 又被骗了
  智者无需感情，但智者有感情。
  虽然韦牧从未提起过，可他绝不是与世界割裂、高高在上鄙夷众生的那种人。
  无论是解数、孙缈、伽琉莎，还是其他【痴愚】信徒，他们多少都沾染【痴愚】特性，在某些场合仍会鄙夷愚昧。
  然而韦牧不曾，他的鄙夷似乎只用在了【痴愚】身上。
  这也意味着他并不讨厌这个“愚蠢”的世界。
  他感慨程实对这个世界饱含感情，潜台词便是他欣赏这种感情，至少是有一些相似的情感寄托。
  这或许是因为【痴愚】藏起权柄的举动让他变成了世界内的生灵之一，得以体验与权柄截然不同的“人生”；又或许是他也曾为寻找这个世界的真相和未来付出过心血和努力，沉没成本演变成了特殊的情感；当然，也可能很多其他原因，但这些原因随着韦牧的离开，再不为外人所知。
  智者最懂效率，所以他离开得果决。
  但也是因为他太懂效率，以至于有些还在被隐藏的真相，就这么赤裸裸地揭开在了程实面前。
  【欺诈】！
  祂真的在寻找答案吗？
  如果这场造物主实验如他所想，那真正的答案就绝不会在真实宇宙之中，因为出现在那里的变量本应被消除，以免影响到其他实验。
  所以祂的离去极有可能就是借口，那祂......
  不，自己明明在真实宇宙见过祂，那双让人一眼难忘的星辰之眸里没有代表着【源初】的星点，只余螺旋的【欺诈】无论如何都不可能是假的！
  是自己多虑了。
  未来还有转机。
  “......”
  虽然在这么想，但程实脸上却无半点喜悦和希冀。
  恩主大人，您自欺欺人的本事我终究是学不会了。
  就算有再多借口，此时此刻，他也骗不了自己。
  在真实宇宙中见到的【欺诈】肯定不是假的，但问题是祂也不一定是属于这个世界的。
  在一个拥有无数切片宇宙的实验场里，有几个相似甚至相同的样本不足为奇，所以就算那双眸子里星点不再，程实也无法判定祂就是自己的恩主。
  并且之前的时间里，【欺诈】也曾踏足过真实宇宙，那时的祂身上还带有【源初】之力，程实能想得到眸中星点闪耀的恩主绝不会如此招摇地带着造物主的力量，在造物主眼皮子底下乱窜，所以最有可能的方式就是祂主动藏起眼中的星点，在真实宇宙中低调穿行。
  而这也带来了一个更加恐怖的可能，那就是自己碰到的【欺诈】是哪个世界哪个阶段的【欺诈】！？
  程实很懊悔，他觉得自己早该想到这一切，可是他太渴望在真实宇宙中见到恩主了，以至于在撞见【欺诈】的一瞬间，激动喜悦和如释重负的情绪冲散了一切怀疑。
  直到他开始质疑自己，质疑实验，质疑【源初】......他终于想到了这些可能，可那时他犹自不愿相信，也不敢相信，还在默默地骗自己。
  再到如今，韦牧用一句“【欺诈】把你庇佑的很好，可惜，祂对自己并不太好”点破一切。
  哈。
  为什么？
  又被骗了......
  真是不甘心啊，为什么总被骗呢？
  我明明是您的信徒，是【虚无】唯一的行者，是恐惧派推到前台的小丑，是一路走来哪怕彷徨忐忑却始终跟随着您大步前行的既定。
  我如此相信您，您却总是如此骗我。
  小丑，就活该被骗吗？
  呵，我，程实，真的是个小丑。
  程实握起了拳头，咬紧牙关，将嘴里的话和眼里的苦统统咽了回去。
  梦该醒了。
  他笑着，抹掉了眼角最后一滴泪。
  小丑已经失去庇佑，接下来，轮到小丑庇佑这个世界。
  恐惧派的意志，【虚无】的遗愿，【欺诈】的谋划，世界的未来，统统握在了程实手里。
  他脸色一肃，拿出自己的假面和无数骰子，冲天抛起，假面悬在高处，骰子洒落如雨。
  这一幕像极了某个幕后之人在遍观无数世界，看着不断旋转的骰子，他凝目沉思。
  他要做一番推测，一番事关世界未来的推测！
  这一刻，程实代入了自己，不，应该说他代入了【源初】！
  假设他心中最不愿面对的恐惧是真的，世界就是实验，实验就是世界，那理应得出一个结论：
  【源初】就是既定，既定就是【源初】。
  【*祂】与自己不说一模一样，至少也应无限相似，甚至于所经历的过去都要如同复刻，不然自己就不会走到这里。
  那问题就来了：
  自己明明已经想到了一切，以当下窥见了过去，那在明知世界毫无答案、实验只可能是痛苦无尽延续的情况下，对方为什么还要开启这场实验！
  实验的初衷或许忽略了实验中程实的感受，可一旦意识到这一切，自己当真会如此无情地继续下去吗？
  无数个程实的苦难还历历在目，到底是什么信念能让【*祂】再度重复这些苦痛的记忆？
  必须做，还是不得不？
  还是说所谓的答案本就是开启下一场延续苦痛的实验？
  要知道，就算【欺诈】已去，祂也绝不会如此抛下世界丢掉意志，那祂留给这个世界，或者说留给自己的后手又是什么？
  韦牧也说，【痴愚】只是不觉得【欺诈】的答卷是真正的答案，可无论是【痴愚】还是韦牧，祂们都未曾否定过【欺诈】找到了一个答案！
  世界必将有一个答案，也必将有一个未来，程实现在要做的就是在时代落幕之前，从【欺诈】留下的一切中，找出这个答案！
  虽然已跻身神权之巅，可眼下还有无数未解之谜：
  【欺诈】为什么死，【污堕】的欲海中究竟藏着什么！
  祂的权柄去哪儿了，【命运】的权柄又去了哪儿，这其中是否会有有关未来的线索？
  希望之火因何消失，是否跟【欺诈】的后手有关？
  辨伪之鼻始终没有找到，藏馆中的那份记忆是否会是指向最终答案的提示？
  恐惧派仅剩的三位中，【死亡】、【沉默】是否早就知晓【欺诈】的真相？
  【痴愚】曾说那场虚空崩毁的戏中还有配角，祂们两位是否根本就不是自己的配角，而是......【痴愚】的配角？
  还有【时间】，祂到现在都不肯见自己，祂所忙碌的事情又会是自己所期待的答案吗？
  “......”
  千头万绪。
  饭要一口口吃，路要一步步走。
  程实决定，先从最容易入手的开始。
  【时间】！
  虽然【时间】没有时间，也不再召见自己，但至少现在的自己可以随时召见【时间】。
  如此，就先见一见【时间】，从祂那儿拿到第一个线索好了。
  ...
第一千四百二十章 我会离去，在你们需要的时候
  程实来到了世界边缘。
  【时间】常在这里推演世界，并不断对齐与真实宇宙的“实验时间”。
  来的路上，程实脑中一直回想【时间】对他说过的话，以至于想得有些失神，一抬头，发现这片虚空下确实有一个身影，但那身影绝不是【时间】，而是......
  “博士！？”
  程实惊了：“你怎么在这里？”
  没错，那个身影就是王为进！
  此时的他背对着程实，身形略有些紧绷，在听到程实的声音后，慢慢转身过来，脸上还残留着些许震惊，整个人看上去僵硬至极。
  他手里似乎捧着什么东西，在转身的过程中，下意识地藏在了身后，见此，程实心里咯噔一声：
  “发生了什么，你来觐见【时间】？祂在哪儿？”
  博士深吸一口气，摇了摇头。
  “祂......”
  博士明明什么还没开始说，程实的脑子却轰的一声，直接被炸成了空白。
  他的五感突然失调，失去了眼前的画面，听力也开始杂乱，再听不到博士的声音，此时此刻他的脑子里只剩一句话：
  “我会离开，在你们需要我的时候。”
  程实身形一颤，尽管知道这一刻终将到来，尽管知道恐惧派的“牺牲”都是为了这个世界，然而当事情真正发生的时候，他还是感觉遭受了“背叛”。
  祂们终将离自己而去。
  甚至不会通知自己。
  “祂，离开了？”程实强忍悲伤，声音沉重道。
  博士点点头，脸色凝重地将藏在身后的手伸了出来，他的手上是一件程实做梦都想不到的东西。
  “这是......？”
  “指针。”博士神色复杂地拿起那枚普通至极的指针，对着程实说道，“看起来更像是一根时针。
  我不知这有何寓意，但我知道这绝不会是祂留给我的东西，这应是给你的。
  赞美愚戏。”
  “......”
  时针？
  【时间】离开时居然给自己留下了一枚时针？
  祂在这个时候，在自己成为【公约】代行几乎独断寰宇的时候，终于承认了自己曾虚拟过的那个身份，时针大人？
  一时间程实也有些发愣，些许荒诞感冲散了他的悲伤，他沉默片刻，再次问道：
  “祂去了哪里？”
  “不知道，赞美愚戏。”
  “......到底发生了什么，博士你又如何会在这里？”
  程实好奇极了，讲道理，博士跟【时间】没有一个易拉罐的关系，他们唯一的关联大概就是博士在实验中会反复用到【时间】之力，可这玩意儿，值得【时间】在离开的时候特意召见对方一次？
  甚至于把这离别的唯一机会留给博士，而不是留给事关寰宇未来的自己？
  不，不对，【时间】默默守护世界如此多岁月，祂绝不会在最关键的时刻做无用之事，所以博士的出现一定有什么深刻寓意，甚至是事关那个答案的线索。
  想到这里，程实的眼神越发郑重。
  “把你刚刚经历的一切，一字不漏地说给我听，博士，这很重要。”
  身为智慧至极的【真理】榜一，哪怕没有韦牧那么超标，王为进也算是这场【信仰游戏】里智力型玩家的巅峰代表，他自然知道自己经历的一切都不寻常，于是异常严肃地将刚刚见证的一切说了出来，甚至包括来之前的事情。
  “不久前，我正在实验室里复刻瑟琉斯的神性萌发实验，你曾说信仰是破译当下神权现状的唯一线索，所以我便想着亲身感受下瑟琉斯曾成功的新权萌发。
  就在这时，【时间】召见了我，毫无预兆，毫无原因。
  那双如黑洞般一样深邃的眸子就睁开在我的头顶，祂注视着我，对我说：
  看着我，不要眨眼。
  我心下惊愕，不明所以，但还是照做，因为我知道【时间】并非愚戏的敌人，赞美愚戏。
  于是我们开始了长时间的对视，对于经常沉浸实验观察进程的我来说，不眨眼并不是一个苛刻的要求，并且我也从未有机会去如此观察一位神明，所以看着看着我沉浸其中，开始本能地解析那双眸子里所隐含的‘神明信息’。
  我一直以为神明之眸不过是意志的具现，是虚化的表达，然而我错了，我发现【时间】的眸子竟是实体，那就是一对黑洞！
  黑洞本不可被观测，可那双眸子周围扭曲跳跃的时间弧光却给我描绘了黑洞的神奇，那并非是传统意义上的超密度星体，而更像是不断被折叠压缩的破碎时间合集。
  如果用【死亡】的方式去描述，我更倾向于叫它，时间墓场。
  学术界一直有一种声音认为黑洞的终局就是被无限压缩的奇点，可以我对【时间】之眸的观察，我发现那对黑洞中竟存在着时隐时现却无法忽视的时间裂隙。
  没错，黑洞似乎破碎了，不，更符合游戏认知的说法是，无穷的时间‘尸体’堆积使时间墓场超载，让本应葬于其中的时间出现了迸裂般的扭曲，这种爆发性的力量甚至使‘死去’的时间出现了一丝违背常理的复活可能，从而在企图逃逸的瞬间被观察者捕获，成为时间裂隙。
  这种从未接触过的‘真理’让我沉浸其中不能自拔，我开始全身心地投入，想要探寻更多有关【时间】的真谛。
  赞美愚戏，让我获得了如此美妙的机会。
  然而也就是在这时，我忘记了祂的叮嘱，眨了一下眼睛。
  下一秒......
  祂消失了。
  虚空里只剩下时空的剧烈波动，就在那儿......”
  博士指了指身后，回头的瞬间眼神闪烁道，“就如你那次从嬉笑嗤嘲中消失一样。
  我猜测祂大概是遁出了时空壁垒，去往了真实宇宙，但是对于【时间】所做的一切，我依然没有任何头绪，包括我手中的这枚时针。
  以【真理】视角而言，最大的可能便是祂企图用眸中的时间逃逸告诉我们什么道理，但时间太短，我还没来得及想明白。
  你有什么头绪吗？
  赞美愚戏。”
  “......”
  本来有的，听你叽里咕噜说了一顿，没了。
  程实郑重的表情一变，总感觉一件事被博士说复杂了，但他又不得不参考博士的判断，毕竟在韦牧离去后，博士已经成为了玩家之中智力梯队的巅峰。
  他微微蹙眉问道：“你说你来之前在复刻瑟琉斯的实验，有收获吗？”
  博士摇了摇头：
  “没有，自我认可的信仰太过微弱，需要大量情绪刺激，而现在我心中的虔诚......”
  说着，博士表情微妙地看了程实一眼，“让我难以长时间保持情绪峰值。
  在更深入的实验中虔诚让我沉心静气，但在这种实验上，虔诚反倒变成了一些阻力。
  不过也并非全无发现，至少我又在切片中找到了一些偏向0221意志的突变，巧的是，这次的突变也是0221号实验体。
  看来，他们从未放弃自我意志的表达。
  不过那都是过去式了，我有办法处理好一切，赞美愚戏。”
  “......”
  程实眼睛一闭。
  别赞美了，脑瓜子疼。
  ...
  巅峰投票结束了，非常非常非常感谢大家的支持！成绩不错，各位都是好样的！
  昨天的投票结果毫无悬念地给到了【欺诈】，所以最终角色番外排队顺序为（李景明-张祭祖-韦牧-龙井-可塔罗-安铭瑜-【欺诈】），全部解锁！另外我看到几天的评论里有朋友一直在点赞老甲和孙姨，先提前剧透一手，后续还会有点点剧情的，别慌。（补充：今日投票继续，47W票共解锁8个角色，今日再票选一位！）
  从去年起，便是各位一票又一票的努力让《愚戏》和程小实被更多人看见和认可，今年我们走得更远了一些，真诚地感谢大家。程实鞠躬！《愚戏》鞠躬！一月九十秋鞠躬！
  ...
第一千四百二十一章 除了我，谁都不合适
  博士的实验会跟【时间】的“遗言”有关吗？
  程实很难判定。
  到了这个时候，所有的恐惧派都在极力避免污染既定的意志，似乎是要让程实自己走完最后这段路。
  程实也想要将命运掌握在自己手里，可问题是祂们留下的种种线索还是将他推到了一条他无法拒绝的路上，以至于现在的程实根本无从去判断，接下来的一切到底是恐惧派遗留意志的裹挟，还是发自自我本心的反抗。
  或许并不重要，自己仍在反抗就对了。
  哪怕那个恐怖故事是真的，哪怕所谓的【源初】不过是另一个走投无路的自己，至少在当下，程实已经想到了如何去寻找所谓的未来。
  他本想与【时间】探讨，然而【时间】再无时间。
  博士见程实陷入沉思，并未打扰，只是默默地站着，脸上不断闪过纠结。
  很快，现场的沉默就被打破，程实猛地抬头，把博士吓了一跳，可还没等博士决定要不要说，程实就脸色一变道：
  “不好！”
  他瞬间消失，将无措的博士留在了原地。
  下一秒，博士看着程实身影消失的地方，表情复杂至极地松了口气。
  好消息是或许是因为情绪波动太大，愚戏并未注意到这片虚空的异样。
  坏消息是他对愚戏的虔诚到底是被亵渎了，哪怕事出有因，这也打破了他心中的虔诚平衡，让一向沉稳的愚戏信徒变得有些狂热和扭曲。
  王为进双眼通红，看着身后有些异动的虚空，脸色急剧变化。
  他在挣扎，他在想自己能不能成为那个勇士。
  新神取代旧神的世界发展方向在丑角中早已不是秘密，并且甄欣龙王等人已经走在了路上，本来他作为【真理】榜一，在【真理】早已陨落的状况下，极大概率会继承【真理】神座，可现在......
  摆在他面前的有两条路：
  要么带着对愚戏的虔诚，将面前这个大麻烦丢出去；要么再找一个“幸运儿”去解决这个麻烦，可这个人选，他拿不定主意。
  并且相比于依赖他人，他更倾向于自己解决，因为他怕别人心中迸发的懦弱会让愚戏和这个世界陷入危机。
  但问题是一旦自己卷入其中，那【真理】之位，可还有合适的人去继承吗？
  魏知倒算是一个，只是不知道他对既定的靠近能不能得到愚戏的认可？
  正这么想着，虚空中再次传来一阵波动，博士还以为程实去而复返，赶忙转身装作无事发生。
  却不料这次从虚空中走出来的并不是程实，而是甄欣和红霖！
  这两位新神携手来到了博士的面前，博士脸色有异，强装镇定道：
  “你们怎么来了......赞美愚戏。”
  “？”红霖许久未见博士，疑惑地看着对方问道，“这什么毛病？COSplay什么呢，程实信徒？”
  “噗......”
  甄欣没忍住，为红霖稍作解释，红霖听了之后大为震惊：“这也行？”
  “怎么不行。
  集信仰虔诚、专注高效，情绪平衡为一体的最优解，或许你也只能在博士这种【真理】信徒身上看到了。”
  甄欣笑着转头看向博士，注意到对方闪躲的眼神，眼中泛起一丝狐疑，但她并未急着戳破，而是笑道，“不说这些，说点别的吧。
  博士，这会儿来找你是为了先跟你打个招呼，那位太忙，做事未必能面面俱到，总不能让你在继位之前还犯迷糊。
  我们已经拿回了【真理】票权，或者说，拿不拿回已经不重要了，程实已经成为了新的【公约】代行，诸位继承神座势在必行。
  【真理】的票权目前在红霖手里，为了表达对伙伴的尊重，在你尚未继承神座之前，她执意要来跟你说一声。
  虽然以后的公约列会我们未必有机会参与，也未必有机会投票，可她还是想说，她手中的这一票在投出之前会参考你的意见，尽管我觉得大概率都是跟随程实的票去投......”
  说着，甄欣自己都笑了起来。
  红霖倒是不尴尬，爽朗笑着：“就是这样。”
  但话虽如此，其实红霖真正的想法并非这么简单。
  她看得出程实的迷茫，很想帮上一把，可她知道在出谋划策上自己帮不上忙，于是便想着在程实不需要他们的“闲暇时间”里，把人凑在一起为这个世界一起出出主意，减轻一下既定的负担。
  丑角和命定之人都是熟人，在这个时候没必要再分开讨论，无论这两个组织是如何成立的，总归他们已经站在了一起。
  不只是这两个组织，红霖想的是把所有聪明人都拉到一起，包括但不限于博士、韦牧、孙缈等人，只不过因为丑角更“近”，所以她拜托甄欣先来搭了个线。
  可没想到这一来，就撞见了博士的异样。
  甄欣如此精明的一位骗子，又继承了【混乱】权柄，一眼就看出这片虚空有古怪，她似笑非笑地等着博士给自己一个解释。
  王为进眼见瞒不过对方，重重吐出一口气道：
  “我可以说，但不能让他听到。”
  这里“他”指的是谁，想来不会有人猜不到。
  话音刚落，甄欣红霖脸色皆变，三人对视一眼，在博士严肃地点头肯定中，一股狂暴的【混乱】之力直接将此地遮掩起来。
  【繁荣】之力也见缝插针，将这片虚空彻底隔绝。
  “发生了什么？”甄欣满目凝重。
  博士一咬牙，收回了释放于一整片虚空的“目中无人”。
  而当一大片漆黑幕布被扯下之时，一抹无比绚烂的七彩神力安安静静地映入了两人的眼帘。
  “！！！！”
  “这是！？”
  感受到其上伟力的甄欣和红霖，大惊失色。
  “【源初】之力。”
  博士面色复杂，“【时间】离开前留下的第二样东西。
  祂说一定不能让程实触碰，也一定不能留将其留在这片星空。
  在你们来之前程实刚走，他并未发现，我正打算以身相拥，带它离开......”
  话还没说完，甄欣便拒绝道，“不行，【真理】神座空缺，除了你，无人可继。”
  “魏知......”
  “事情有些复杂......”甄欣脸色略显凝重，“韦牧很有可能是【痴愚】权柄，继承不了【痴愚】神座，而我与秦薪有过沟通，孙副会长也消失了，也就是说，魏知极有可能是【痴愚】神座的候选，因为他皮下真正的灵魂其实是【痴愚】信徒伽琉莎！”
  博士一愣，令人震惊的消息太多，一时间他竟不知该作何反应。
  韦牧居然是【痴愚】权柄？倒也合理。
  “可是你从哪里得知魏知就是伽琉莎？”
  “生命贤者胡璇。”甄欣极其肯定地点头道，“是她告诉我，魏知就是伽琉莎。”
  信仰【真理】的博士本想追根究底，可一听到“胡璇”的名字，他瞬间理解了。
  这大概是求子的报酬？
  “原来如此，可这......”
  两个人的交流还在继续，一旁的红霖却突然上前一步，抬手打断了他们，面色坚毅道：“我来！”
  “！！？？”
  “不行！”甄欣想都没想，再次脱口拒绝。
  然而这次，红霖的思路异常清晰：
  “没什么不行，我是最合适的人选。
  如此恐怖的力量，但凡有一丝外漏，对这个世界都是毁天灭地的打击，我们好不容易走到这里，不能再出错了。
  交给别人，我不放心。”
  甄欣脸色一变：“可你是【繁荣】......”
  红霖灿然笑道：
  “【繁荣】又如何，我是【繁荣】，但也可以是旧神。
  毕竟在这条路上，不只有我一个靠近既定的【繁荣】待选。
  冥冥之中自有天意，我就知道我的选择没错，小狐狸能进命定之人是我的福气，也是我的底气。
  除了我，谁都不合适做这件事！
  正好，有了这份力量，我也想去问问那位造物主，问问【*祂】凭什么要对这个世界如此无情！”
  ...
第一千四百二十二章 【死亡】拥抱了死亡
  另一边，鱼骨殿堂。
  当程实意识到【时间】真的就这样离世界而去时，他第一时间想到的不是时间留下的线索，而是其他恐惧派在哪里。
  程实承认那一刻他真的慌了，他害怕【死亡】老板也如【时间】一般不声不响地将神座留下，然后彻底拥抱死亡。
  好在【死亡】并未如此“无情”。
  但那端坐在神座上的巨大头骨还是给程实带来了另一个噩耗：
  【沉默】，随着【时间】一起离开了，祂们一同去往了真实宇宙。
  “祂，似乎，找到了，新的，方向，并因此，异常，开心。”
  “！！！”
  新的方向是指什么？
  如同真实宇宙中的那具巨大漏界默偶“尸体”一般，在真实宇宙中流浪吗？
  听到这个消息的程实可一点都不开心，他眼中的坚定几近动摇，茫然地看着【死亡】老板，脸上再扯不出一丝笑意。
  “为什么？
  大人，我虽拿走了恐惧派的票权，但我从未想过将恐惧派‘赶尽杀绝’。
  我是真的想找一条能让所有恐惧派都看到希望的未来之路，甚至已经有了方向，可恐惧派......
  难道真的只有旧神皆陨，新的世界才会到来吗！？”
  巨大头骨眼窝中绿焰不再，那空洞的眼神注视着殿堂内的员工，幽幽叹了口气。
  祂知道程实并非不懂，只是不愿接受罢了。
  “吾，知你，心意，但，旧神，不陨，新神，何来，正名。
  吾，虽，从未，与你，讲述，未来种种，可，以，你之，机敏，想来，早已，知晓，【欺诈】，之意。
  程，实。
  你的，目光，应在，前方，而不是，在，吾等，旧神，身上。
  若，恐惧的，意志，终能胜利，谁说，陨落，不是，新篇章，的，开启......”
  话虽如此，可但凡程实毫不在意周围人神的陨落，他就绝不可能在虚假落幕之后以身传火，更不可能推动着所有人走到这里。
  听了【死亡】的话，程实沉默了。
  恐惧派的重担终究是完完全全落在了他的头上。
  “您也要走了吗？”
  巨大头骨张了张嘴，长叹一声，并未回应。
  程实轻轻点头，不住地点头，疯狂地点头，幅度越来越大，拳也越握越紧。
  “好，我不怪您，我也没有任何立场驳斥您，相反，为了这个世界，我得感谢您，感谢您为世界前方那个可能会出现的未来做出的一切贡献。
  感谢您的庇佑。
  感谢您的告别......
  我知道了，我会带着恐惧派的意志，一直走下去，直到走到那个没有造物主的彼岸。
  您随时都可以离去，不必再知会我了。”
  程实的声音越来越小，小到最后一句大概只有他一人能听清，可当说完这一切，他又猛地抬头看向那神座上的巨大头骨，压抑着声音中的颤抖，一字一句问道：
  “但在这之前，您必须告诉我，恩主的权柄在哪里！？”
  其实这个问题没有意义，作为【公约】代行的程实，他可以通过最简单的方式找到【欺诈】的权柄，他也知道【欺诈】绝不可能将权柄带出寰宇，但他还是问了这个问题。
  他想知道的并不是权柄在哪儿，而是一个答案，一个事关【欺诈】结局猜测的肯定。
  【欺诈】，是不是真的陨落了！？
  巨大头骨沉默了，祂看着面前这位乞求怜悯的“员工”，心中百般不忍，但还是从祂的嘴中吐出了几根“倒髓为骨，易骨为髓”的【欺诈】权柄！
  没错，【欺诈】的权柄就在【死亡】的身上！
  “！！！！！”
  看到这一幕，程实终于掐灭了自己心中最后一丝幻想。
  “祂，去了。
  在，虚空，坍缩，之后，在，你，求见，之前，【公正（秩序）】，为，吾，带来了，祂的，终谕。
  祂将，一切，暂寄，吾，身，直到，你，得继，【公约】，独揽，寰宇，一切。
  这是，祂与，【公正（秩序）】，的，交易，也是，【公正（秩序）】，愿，将代行，之责，交予，你，之原因。
  【欺诈】，不死，【公正（秩序）】，不敢，离去。
  吾，并非，有意，欺瞒，只是，祂，再三，叮嘱，不可，使你，知晓，一切。
  祂，在时，你犹有，动力，可一旦，你，过早，获悉，祂，的，陨落......
  那，恐惧之，意志，将，再难，前行。
  绝望，可以，是，武器，但，前提是，前方，有火光，在指引。
  祂，变成了，那抹，焰色。
  可惜，火光，易逝，剩下的，路，你要，摸黑，前行了。
  程，实，做你，自己。”
  “......”
  【死亡】老板骗了自己！
  祂明明什么都知道，但祂还是骗了自己。
  当然，不怪自己没发现，祂演得太好了，并且【欺诈】权柄就在祂手里，祂怎么可能骗不过自己。
  还有【痴愚】，这个令人讨厌的看透了一切的智者，也骗了自己。
  祂们用一场绝望铺垫了另一场绝望，却把本应陷在绝望中的自己推到了这里。
  终谕！
  好一个终谕！
  恩主大人，这是您在这个世界上留下的最后一句话，您都不准备跟您的信徒说些什么吗？
  把挑子一撂就抛给小丑，小丑该怎么办？
  小丑也很无助。
  他明明心中有了想法，可这想法他谁也无法诉说，甚至面对待自己最好的【死亡】老板，他都不敢说出他的猜想。
  他怕！
  他怕给出答案的那一刻，作为最后恐惧派的【死亡】老板会让自己彻底拥抱死亡，来表达对【源初】的憎恶。
  他不怕死，他只怕恐惧派的意志因此而断，他怕这个世界因此再也没有了未来。
  当然，【死亡】或许并不会这么做，但程实一丝一毫都不敢赌。
  行差踏错，再无欢颜，他身上背负的不再是自己的欢颜，而是无数为此陨落、无数为此拼搏之人的欢颜。
  程实闭上了眼睛，转身欲走，身后却又传来【死亡】老板的声音。
  “祂的，终谕中，还有，一句话，让，吾，转述，于你。
  祂，说：
  编剧的，剧本，写完，怎么，演，是，小丑的，事情。
  无论，如何，祂，都会，为，小丑，欢呼。
  但，前提，是，小丑，不哭，鼻子。”
  “......”
  程实脚步一顿，低垂着头，看不清表情，他招了招手，拿回了【欺诈】的权柄，取出一缕握在手里，仿佛握着一只书写寰宇的笔。
  “大人，这是祂说的，还是您说的？”
  巨大头骨沉默下去，并未回应。
  “我知道了。
  最后一个问题：【命运】的权柄在哪儿？”
  “不在，吾，的，手里。”
  “好，大人您的戏份杀青了，之后的编剧工作我来接手。
  我会给时代、给寰宇、给世界一个交代。”
  说完，程实头也不回地离开。
  身后无数白骨冲天而起，化为洪流，消散无形。
  在这一刻，【死亡】终于拥抱了死亡。
  ...
  嘀嘀嘀！最终番外票选顺序为（李景明-张祭祖-韦牧-龙井-可塔罗-安铭瑜-【欺诈】-【命运】）。
  ...
第一千四百二十三章 染色容器的意义
  很难想象，一年前为世界赐下【信仰游戏】的那十六位神明，至此仅余两位。
  【污堕】和【诞育】。
  欲海满是异常，【污堕】究竟是否是【污堕】还有待商榷。
  只有【诞育】，这位从来对寰宇不闻不问只关心自己孩子的神明，还能给人一些“活神感”。
  可今日，这仅剩的一丝“活神感”也不在了。
  胡璇找到了在虚空中孤独游荡的程实，一见面便给他带了一个意料之中的“坏”消息，不，应该说是“怀”消息。
  “祂陨落了，将神座留给了我。
  我本以为拿到这神座会有些许喜悦，但面对祂的离开，我竟有一丝不舍。
  祂不是个好母亲，对孩子的爱中掺杂了对【源初】的虔诚。
  但至少祂确实爱祂的孩子，也一直在庇佑祂的孩子，而我，就是那个幸运的孩子。
  为了表达感激，也为了敬献虔诚，我向祂求子，祂同意了，于是我与我的母亲诞下了我。
  所以站在你面前的，是胡璇，是生命贤者，也是永恒之日与【诞育】的孩子。
  祂的离去异常安静，没有虚空崩毁，也没有【诞育】四溢，只是那【神柱】上的生命标板尽皆脱落，依次展现于我的眼前，而后悄无声息地碎裂。
  祂并未留下任何终谕，但祂说你将为祂完成那未竟的终谕......”
  “......”
  又一位。
  祂们像是商量好了一样，选择了在自己成为【公约】代行的时候集体退场。
  这本是一件略带些悲伤的事情，毕竟【诞育】的陨落代表着旧神时代几近终结，可胡璇的一番话却让程实沉默了半天没张开嘴。
  【诞育】还是太超标了，哪怕陨落也如此......精彩。
  程实点了点头，在并未召集诸神召开诸神公约列会的情况下，随手一挥便将【诞育】所留下的一切，赐给了面前的胡璇。
  半年多前，贤者因程实的一句话成为了【诞育】的子嗣。
  如今，贤者又因他的一个动作成为了真正的【诞育】。
  这一路走来，胡璇的经历可谓传奇。
  可胡璇脸上并未有多少喜悦，或者说从她与恩主诞下自己的那一刻起，她对神座的渴望便没那么多了，她更期待再诞下一位子嗣，至于这个孩子的父亲是谁......
  她的视线从出现在此地的那一刻起，就从未离开过程实的脸。
  然而一心沉思的程实根本没注意到这些，也有可能是习惯了贤者的觊觎，他只是眉头深蹙，越来越紧，好巧不巧，在贤者即将开口前的那一刻，突然打断了贤者的勇气，从怀中掏出了那个染色的容器，看着容器上五光十色的【欺诈】流彩，他看向贤者说道：
  “贤者，用你的【诞育】之力，为它染色试试？”
  胡璇一愣，尽管有所疑惑，可行动比疑问更先。
  她驱动磅礴的【诞育】之力包裹了容器，不多时，那滴落嬉笑神性、流淌假面砂砾的容器便开始慢慢褪色，褪为纯粹的白，而后又渐渐染色，孕育出清脆的哭啼！
  变了，真的变了！
  璀璨的【欺诈】容器这一刻变成了怪诞的【诞育】容器，只见沙漏的两端幻化为两个包裹在羊水中的胎儿，它们相连的脐带成为了连通沙漏的唯一孔隙。
  看着这神奇的一幕，胡璇震惊道：“这不是......”
  “你无法具现出的【诞育】容器，一模一样是吧？”
  “是，为什么，这是【欺诈】容器的特性？”胡璇很是好奇，“莫非【欺诈】容器可以像谎如昨日一样骗到所有容器的信仰？”
  程实摇了摇头，眼中闪过一丝精光：
  “不，这不是【欺诈】容器的特性，而是染色容器的特性！
  刚刚你所见之【欺诈】容器，也是被染色过的。
  贤者，你的出现很关键，引发了我对手中染色容器的思考。
  最开始，当我在桑德莱斯的舞台上拿到这个容器的时候，我以为我离成为真正的愚戏越来越近......别这么看我，我确实是愚戏，但这件事很复杂，不必深究，听我说就好。”
  “......”
  “但后来，【欺诈】又告诉我这不只是一个【欺诈】容器，而是一个可以沾染所有信仰的染色容器，祂当着我的面，将这容器染成了【混乱】。
  那时我又觉得，他是在为我真正接手奥特曼的身份做铺垫......这个也不重要。
  重要的是，从知晓容器可以染色起，我就一直认为这个容器是我攫取神权的关键，直到我真正了解何为既定，我才意识到容器虽可以染色，但既定是不可染色的。
  所以问题来了，既然既定不可染色，不可继承神权，那【欺诈】赐予我一个染色容器又有何用？
  它或许可以用来帮助我的朋友攫取权柄，可我赠出去的那些容器都是独立的存在，到了后来，我已无需用容器将人推上神座，只需裹挟【公约】票权便可随意钦点，甚至最后还成为了【公约】代行......
  就此，染色容器几乎被我遗忘。
  可你的到来又让我想起了它，【欺诈】从不会下无用之棋，倘若这容器无用，祂又为何向我展示它的奥妙？
  【欺诈】、【混乱】、【时间】......是这三种已染色的信仰暗示了什么，还是说祂在这容器里留下了什么线索？”
  程实眉头紧锁，紧盯着容器打量，似乎就要想到些什么，可总是抓不住关键。
  胡璇不敢打扰他，只用自己听得到的声音小声感慨：“原来祂在那个时候就已经算到现在了吗？”
  那个时候？
  不，【欺诈】早在时代之初大概就已经算到了现在！
  程实也叹服于【欺诈】的谋算，祂的每一步都像是在为世界未来接续道路，祂总能在最合适的时机为自己揭开下一幕的真相，然后指引自己沿着既定的道路一直前行。
  等等！
  最合适的时机！？
  自己是什么时候拿到这件染色容器的？
  桑德莱斯的【沉默】试炼？
  如果没记错，那个时候，自己似乎已经见过【诞育】，并将时间推演法用到了祂的身上！
  所以说，自己拿到染色容器是在【欺诈】将嬉笑嗤嘲接往真实宇宙之后！？
  那个时候，祂是不是已经去过诸神尸场了？
  程实瞳孔一缩，死死握住了手中的容器。
  “我懂了，或许这就是染色容器的意义。
  将所有信仰拼合......它，会跟那张神座有关吗？
  贤者，我想是时候为时代落幕做准备了。
  你准备好了吗？”
  ...
第一千四百二十四章 见一见他
  明显没有。
  不是没准备好，而是根本不知道要干什么。
  胡璇脸上的迷茫比之当初的程实不遑多让，说起来一直是这样的，贤者走过的路与他人都不相同，她从不对未来感到焦虑，因为当遇到前方无路的时候，生个孩子就好了。
  求子永恒之日，于是成为了【诞育】子嗣；求子【诞育】，于是成为了【诞育】......
  按照这个道理，只要向既定求子，那世界也未尝没有未来？
  如果是这种准备，她早就做好了。
  然而程实根本不会理会胡璇脑中“妙想”，他对胡璇说自己还会再来找她，告诉她接下来的路该怎么走，但在此之前他还想去一个地方，一个在最终行动前能了却余念的地方。
  说着，程实便离开了。
  胡璇原地思忖片刻，对所谓的准备很是好奇，既然程实并未限制她的行动，她的第一想法自然是去请教一下别人。
  至于问谁，想来没有谁会比她在【生命】的胞神，程实的好友，红霖更合适。
  可当胡璇踏着步子降临在红霖身旁，看到对方身上那肆意流转的七彩光华时，她直接愣在了原地。
  “你们这是......”
  “又可以少瞒一个，好久不见贤者，但你来的不是时候。
  别靠近我，我现在很危险。”
  ...
  另一边，虚空，【记忆】藏馆。
  【记忆】的收藏之多超乎李景明的想象，哪怕他早已接手藏馆，可仍未能遍览这藏馆中的所有记忆。
  不是不想，而是没有必要。
  【记忆】的权柄足以让李景明知晓一切，但对龙王来说，并非所有的记忆都有趣。
  至少希望之洲上的记忆就远没有自己同伴身上的记忆有趣，比起过去那些不相干的生命，他明显更愿意为当下铭记。
  这也就导致他知道了太多本不应该他知晓的秘密。
  他早就预料到会有人因为这些过去而找上门来，却没想到找来的第一个人不是别人，而是程实。
  当看到程实出现在藏馆之中时，李景明毫不意外，甚至猜到了对方为何而来。
  他笑着说道：“我本以为你会来得更晚一些，怎么，是继承【公约】代行之权加速了时代进程吗？”
  面对来自龙王的调侃，程实沉重的脸上总算是有了一丝笑意，至于是自嘲还是无奈，或许都有。
  “知道加速了还敢笑？
  就不怕你这一笑影响到寰宇寻找未来吗？”
  龙王莞尔：
  “倘若我真有这么重要，那继承的就不会是【记忆】，而是【公约】代行。
  我们笑与不笑于寰宇毫无影响，可你，程实，你该好好笑一笑了。
  你可是世界的领路人，我知道你替我们背负了太多太多，可一直如此凝重也难以让被你庇佑在身后的那些人感受到希冀。
  未来或许并非那么重要，大家一路同行的过去才是值得铭记的永恒回忆。
  你还记得上一次开怀大笑是什么时候吗？
  我说得不是表面的笑，而是发自内心的笑，你若记不起，我可以帮你回忆回忆。”
  “......”
  尽管知道龙王是在宽慰他，但这话听着还是有自夸的嫌疑，程实微微撇嘴，嫌弃地摆了摆手：
  “知道你是【记忆】了，了不起行了吧？
  还需要我给你鼓鼓掌吗？”
  说着，程实竟真有气无力地鼓起了掌。
  龙王摇头失笑，转身即走：
  “只有当继承神座的那一刻我才真正明白了铭记的意义，也终于找到了属于自我的【记忆】意志。
  生命缅怀于过去，或许是因为眼前的不幸，但更多的其实是在追忆之前的自己。
  大概在许多生命眼中，过去的自己才更像自己，而当下饱受困顿的自己，他们拒绝接受甚至不愿放入记忆。
  可【存在】就是存在，永远不以人的喜恶为转移。
  我们能做的无非是接受当下，缅怀过去，去过去里翻找翻找那个曾经的自己，给予自己一些鼓舞，然后咬牙坚持下去。
  我知道你的鼓舞在哪里，跟我来吧，我早已将它取出来了。”
  “......你偷看了？”
  “没有，我光明正大地看了。
  别忘了，我是【记忆】。”
  “你也别忘了，我是独断票权的【公约】代行，在我面前，你也可以不是【记忆】。”
  “......”
  龙王脚步一顿，眼皮猛跳，而后继续前行。
  程实跟在龙王身后，虽在打趣，思绪却复杂至极。
  他自然是来见老甲的。
  尽管他对前路已经有了一些猜测，可真正实施起来到底如何他心里也没底，世界的未来究竟能不能脱离【源初】的掌控，自己又能不能为寰宇搏得一个明天，一切都还是未知数。
  贪婪的程实想赢下这场赌局，可稳健的程实早已做好了最坏打算，所以在世界彻底失去希望之前，他想最后再见一见自己的父亲。
  他知道老甲是个好父亲，但他从不知道老甲究竟如何成为了一个好父亲。
  程实的生命里只有老甲的后半生，那他的前半生会是什么样的呢？
  他不是好奇，他只是想他的父亲了。
  他想了解老甲，认识老甲，重逢老甲，告别老甲......然后去做那些不得不做的决定。
  走着走着，一面纯白的藏馆之壁阻断了两人前路，那墙壁上的一幅精致裱挂的藏品中，一个模糊的身影闪来闪去。
  龙王在墙壁之前驻步，抬头看着那幅藏品，无限感慨道：
  “他是个伟大的父亲，也只有他能教出这样的你。
  去见见他吧，爱可以跨越记忆。
  放心，我以【记忆】，不，以云野观之名起誓，只要世界仍在，只要藏馆仍存，没有谁可以篡改这些记忆。
  他们会永远安静地活在这里。”
  程实点了点头，轻声道了一声“谢”，然后看着那幅藏品，颤抖着伸出了手。
  指尖触碰泡影，记忆泛起涟漪。
  一股汹涌的【记忆】之力瞬间涌出将程实吞噬，带着他回到了那个他所不曾了解的过去。
  ...
第一千四百二十五章 了解......
  记忆，未知时间，未知地点。
  程实睁开眼，发现自己坐在一辆颠簸不断的大巴车上，车上人不少，大概有十几个，衣装非富即贵，多数人都在骂骂咧咧。
  他们在抱怨山路难行，最前面一位男子小心翼翼地赔着笑，听了一会儿程实才确认这是一支特地从南方赶来登山野营的旅游团，而他现在的视角便是旅游团的成员之一。
  当然，别人都看不到他，这是回忆旅者的视角。
  他本以为老甲会在这辆车上，可惜，他并未找到老甲的身影。
  所以记忆为何会从这里开始？
  很快，停下的大巴车便给了他答案。
  大巴车来到了一座小山村的村口，这个村子三面环山，应该是登山的必经之路，村口歪歪扭扭的插着一个木牌，上面贴了字，或许是因为风吹日晒的缘故，贴的字几乎脱落殆尽，从格式上隐约能看出应该是什么收费标准之类的东西。
  大巴车停下的一瞬间，便有人在车门外一顿猛敲，司机没开门，带队的导游拉开窗户探出头去，发现是个孩子后，笑骂了一句：
  “妈的吓老子一跳，小屁孩子，谁教你这么拦车？”
  车上众人看热闹般地凑过去，发现车门口真站着一个孩子，看起来也就8、9岁的模样，黢黑的脸上带着一股韧劲儿，一双明亮的大眼里闪烁着狡黠。
  程实一眼就认出了对方，那一刻他的眼眶红了。
  老头小时候还挺可爱......
  然而，可爱之形容只是对爱他的人，接下来这个孩子所说的一切对于旅游团来说，可完全谈不上可爱。
  皮肤黝黑的孩子抬头看向导游，有板有眼道：
  “镇上下了通知，说要给村里修路，但拿不出那么多钱，要村委会凑点。
  村里没钱，村长就让我哥哥带着工作证来村口要钱，村长老头说，反正修路也是给你们这些外人修的，你们资助点能咋啦？
  再说，能来这儿的也不缺钱，所以给钱！”
  “？”
  导游被气笑了，他安排这么多大客户来山里放松，可不是为了被“打劫”的，来之前调研得很充分，并没有收费这一项，但他并未急着拒绝，而是拿起电话准备求证。
  谁料这时车上有个老板模样的人抱怨了一句：“这路是该修了。”
  导游一秒掐断电话，回头赔个笑脸，又看向孩子，忍着怒气道：
  “多少钱？”
  小孩“工作态度”很认真，指了指没几个字的木牌道：
  “按人头算，一个人200。”
  200？
  导游还以为碰到个抢劫的，没想到来的是个要饭的，一人200能有多少钱，他懒得再去核验收费标准的真实性，讥笑一声，随手拿出一叠厚厚的钞票，也不知道有多少钱，直接递给对方道：
  “多的算老板们的资助。”
  孩子一喜，便要伸出去拿，然而导游一下抽回手，皱眉道：
  “你哥怎么不在？”
  孩子眼热地盯着导游手里的钱，指着另一边的山坡道：
  “屙屎去了，一会儿就回来，交了钱一直往里走，第一个路口右拐，去村委会能领资助证，留下名字，到时候修路村委会把你们的名字刻在路口当纪念。
  凭资助证在村里吃饭住宿打9折，村长老头说这叫经济刺激，你们是城里人，知道啥是经济刺激不？”
  “......”
  听这孩子一套一套的说辞不像作假，导游看了看表不想浪费时间，直接将手里的钱扔给孩子，关上窗户，对司机招了招手道：
  “走吧，师傅。”
  孩子收钱靠边站，大巴车再次启动，开始摇晃模式，众人吐槽着村里修路修晚了，骂骂咧咧地朝着村中驶去。
  程实并未跟上大部队，而是从车里下来，跟在那个搬着木牌飞也似地逃离的孩子身后，沿着小路朝村中走去。
  没多久，不远处的大巴车方向便传来了一个粗嗓门的声音。
  “停停停，村里修路，来往车辆要交过路费，按人头算，一人20，不交钱不让进。
  什么！？
  你们已经交过了！？
  200！？？
  放他娘的屁，老子没弟弟，收据呢，把收据拿出来看看！
  没收据，没收据你说个锤子，今天就是天王老子来了，也得交20进村！”
  “......”
  大巴车上的人如何骂娘程实不得而知，他只知道原来他的父亲从小就是个骗子。
  你自己都这样，还教我做人要诚实？
  程实看着前方小屁孩的背影，哭笑不得。
  但更哭笑不得的还在后面，程实跟着小甲绕来绕去，来到一间破落屋前，亲眼看着小甲数出人头的钱，将多余的钱埋在墙根，而后就这么攥着钱坐在门口，似乎是在等谁归来。
  当小甲坐定的那一刻，程实眉头一挑，已经猜到了对方在等谁。
  果不其然，没多久，一个粗犷的汉子回来了，说是汉子，其实也是个小青年，只不过脸上风霜之色太多显得有些老气，他一回来，便张着破锣一般的粗嗓门大骂道：
  “狗日的，谁让你要200的，不是说好了只要50......”
  话还没说完，小甲将一叠钞票递给了他，汉子一愣，脸上瞬间咧开满意的笑。
  他抿了抿手指开始数钱，当确认人头数不缺的时候，哈哈大笑着拍了孩子脑门一下。
  “你小子还真敢要。”
  小甲挺着胸膛傲声道：“我从窗户口看见他们穿得好，就知道他们肯定钱多。”
  “机灵鬼！”汉子又拍了一下孩子脑袋，从钞票堆里抽出一张百元大钞......他又塞了回去，然后从口袋里掏出一张20的纸币，塞进了小甲手里。
  “你的。”
  小甲眼睁睁看着100变20也不委屈，开心得像个孩子。
  虽然他本身就是个孩子。
  但程实知道，墙根里还埋着千把多块，这个孩子赚得一点不比汉子少。
  喜欢在墙根藏钱？
  咱家墙根底下也没有钱啊。
  程实摸索着下巴，饶有兴致地打量着自己的父亲，这一刻他忘却了一切压力，笑得开心。
  但很快，他就笑不出来了。
  因为他亲眼看到小甲跟着那个汉子拿着钱来到了村长家后院开办的赌场里，轻车熟路地坐下，不过两分钟，便把手里的20输了个干净。
  面对赌桌上大人的嘲笑，小甲的脸憋得通红。
  “你笑什么，我早晚赢回来。”
  ...
第一千四百二十六章 ......认识......
  理想有多美好，现实就有多骨感，
  接下来的几天，小甲不仅输掉了自己埋在墙根下的钱，甚至还背上了一笔不大不小的负债。
  但赌桌上的大人并不觉得对方会还不上，他们似乎都知道小甲的“生意”。
  可骗人总有马脚败露的时候，上一波登山的老板们回来了，他们借宿村中，其中一位带着墨镜的男人无意间发现了村长的赌场，便站在一旁围观了一会儿。
  村民不忌讳外客，嚷嚷着让他下场，想从羔羊身上扒点钱。
  然而男人轻蔑地笑笑，根本看不上这里，他似乎只是为了找到一些熟悉的感觉。
  好巧不巧，小甲今日也在，男人发现了小甲，看着小甲脸上的机灵，第一时间便明白了村口的生意经，但他并未追责，而只是笑着打量小甲摆弄纸片筹码的灵活双手，甚至摘下了墨镜，眼中露出感兴趣的神色。
  这是一位老赌徒，并且极有可能是个千手。
  程实何其敏锐，只一眼就看破了对方的身份，不仅如此，他还猜到了后续的故事发展。
  小甲要被带走了。
  这不是单纯的臆想，因为当年老甲来领养自己时，那眼中闪过的光与眼前这个男人一模一样。
  果不其然，男人用一句“十赌无输”便骗走了一心渴望在赌桌上叱咤风云的小甲，带着他离开了这个没有亲人的村子。
  那个粗嗓门青年不是他的哥哥，亲哥哥也不会带着弟弟钻赌场。
  大巴车原路返回，路上依旧颠簸，车上的老板们似乎对墨镜男子带回一个孩子的行为并不感到意外，他们仿佛早已习惯。
  对此，程实眉头一沉，知道到小甲掉坑里了。
  这个男人并不简单。
  “你叫什么？”墨镜男乐呵呵地问道。
  小甲坐在车上，看着家乡的景色不断倒退，没有留恋只有兴奋道：“我姓贾，没有名字，他们都叫我小贾。”
  “姓贾？”
  小贾转过头来，猛猛点头：“是啊，这里是贾家村，村里人大部分都姓贾，怎么了？”
  男人很满意：“好姓，好姓啊，我们要做的就是假。”
  “！！？？”
  听到这里的程实瞬间僵住，他不敢置信地转头，看向身旁的小甲，不，小贾......一时间竟震惊得大脑一片空白。
  他从未想过这个让他诚实的父亲，竟然生生骗了他十几年。
  他脑中闪回第一次与老甲见面，对方局促不已的场景：
  “噢，噢，我懂了，我懂了，我姓程......”
  “我叫程甲嘞，他们叫习惯了，自然叫我老甲，就是那个甲天下的甲......”
  骗子。
  都是骗子！
  明明姓贾，为什么要骗我说姓程？
  ...
  程实的猜测没错，男人的身份确实有问题，他并不是一个单纯的老千，更是一个老千组织的幕后老板。
  这位老板的生意就是从各地收养有天赋的孩子，然后培养成千手去吃赌场的钱。
  这是一门来钱很快的生意，当然，送命也快。
  被赌场抓到的千手可不会完完整整地送回来，缺胳膊断腿是常有的事，并且一旦被赌场拉黑，失去了进赌场的资格，等待这些千手的不只是残疾，还有抛弃。
  老板不养废人。
  只要失败，千手便会失去一切，被拿走资产丢到路边，自生自灭，甚至连伤都不给治。
  这样的代价无论对老板还是千手都很大，所以在出山前的“培训”上，孩子们吃了很多苦。
  遍体鳞伤也不为过。
  这时程实才知道，原来老甲身上落下的病根是从这里来的。
  自被“领养”后，他没有一天不被打骂；但他领养自己后，却从未有一天打骂过自己。
  除了那天，自己用一枚瓶盖，骗了一瓶可乐。
  程实恨不得弹指灭掉这些打骂老甲的马仔，但他知道，一旦他在记忆中动手，事关老甲的记忆便不再完整纯粹。
  好在老甲也不是什么省油的灯，有些事情，无需他的儿子帮忙。
  在不断的殴打中，小贾的千术越来越强，甚至超越老板成为了这个组织最强的头牌，在赌局里没人能发现他出千。
  这已经不是单纯的千术，程实看得出来，他在骗术上已经臻至大成，而此时的小贾也不再年轻。
  千术在手的老贾隐忍筹谋，成名之后的第一件事就是将自己的老板赌了个破产。
  他学着对方的样子将老板如同丧家之犬般扔在路边，尽管老板并未断手断脚，可对方的年纪大概也熬不过那场冰冷刺骨的大雨了。
  “骗人者人恒骗之。
  这是你教给我的道理，现在我信了。”
  说着，老贾转身离去，他知道总有一天自己会跟老板落得一样的下场，但他自小便在这种环境中长大，除了赌和骗，他的人生没有其他意义。
  就这样，老贾的千术给他带来了远超常人的财富，同样，也带来了无数人的觊觎。
  每个认识他的人都想从他的财富中分一杯羹，可谁都没想到最开始分那杯羹的人是一位站在赌场门前的迎宾。
  年幼时受的伤让老贾日夜疼痛，在某次赢钱离场时，他因剧痛而踉跄一步，门口新来的迎宾小姐踩着高跟鞋小跑两步扶住了他，为此还扭到了脚，颇有些站不稳。
  一时间也不知道谁扶谁，总归两个人抱在一起没歪倒。
  彼时的老贾看多了风雨，早已不再相信任何人，看向对方的眼中全是警惕，然而迎宾小姐并不在意，她只是单纯出于好心。
  见人无碍，她便又一瘸一拐地回到了门前，继续自己的工作，从头到尾没说一句话，强忍疼痛，微笑敬业。
  老贾盯着人看了一会儿，默默离去。
  第二天，这位迎宾收到了一笔匿名感谢费，那支票后面的零她这辈子都没见过。
  她欢喜至极，却又忐忑至极，她知道这是谁给的，可自那天起她却再也没碰到他。
  她拿这笔巨款处理好了令人恼火的家事，辞了工作，开始满城寻找“恩人”，在又一场暴雨中，她找到了疼得倒在巷子里的老贾。
  女人力气不大，但那天她冒雨背着老贾走了几公里，医院的医生说老贾捡了一条命，再耽误些，人就没了。
  女人很庆幸，可老贾并不感激，他仍然觉得这个女人是为了钱来的。
  但是没几天后，各大赌场还是知道了那个经常赢钱的老贾身后多了一位精明干练的助理。
  助理姓孙，真名没人知道，程实知道。
  因为这个时候的孙姨几乎跟自己第一次见她没什么不同，唯一的差别就是她并没有那么富有。
  不过见证了老贾半生的程实已经知道她的钱是哪来的了。
  富二代竟是我自己......
  程实不是没想过，他一直感觉老甲的过去不简单，只是没想到会这么精彩，更没想到孙姨家里那一床的现金原来都是从赌场里赢来的。
  那上大学借的钱还算是借吗？
  原来老甲早就把孙姨的恩情还完了。
  记忆到这里都还算正常，可接下来发生的事情，却让沉浸在怀念中的程实慢慢感觉到了不对劲。
  因为不断跟随老甲脚步的他竟然在记忆中见到了一些熟人，或者说是一些熟人的过去。
  他们为什么会出现在这里？
  是巧合，还是......命运？
  ...
  元旦快乐！
  祝所有人新的一年万事顺意，喜乐随心！
  朋友们新的一年也要开心啊！
  谁懂365天全勤的含金量！
  2026，开心！
  ...
第一千四百二十七章 ......重逢、告别
  程实最开始意识到不对劲的时候，是看到老甲在某家赌场前碰到的那个带病老头。
  身患病痛之人惺惺相惜似乎也没什么错，可那一刻，他突然想到了南宫跟他说过的幼时经历，整个人一怔，如遭雷击一般僵在原地。
  他第一次在记忆中抛下老甲，绕进了那条巷子，然后就看到了蜷缩在巷子里等待爷爷归来的小南宫。
  程实一眼就认出了对方，这时才后知后觉到原来帮南宫父亲赢垮了赌场的大叔，居然是老甲！
  从这一刻起，记忆变得不再寻常。
  因为没过多久，他便在老甲的身上看到了李无方曾穿过的同款皮衣。
  一件皮衣可能引不起诸多回忆，但是，当老甲穿着这件皮衣出现在青涩稚嫩的陶怡面前时......程实就知道这一切绝不会是巧合。
  尤其是当雨中的老甲离去，随口说出那句：
  “报答我儿子去吧。”
  程实满脸惊愕地站在街上，几乎与暴雨融为一体。
  当时的老甲可没有儿子，这最多算是一句戏言，可这......真的是戏言吗？
  倘若程实从无他想，或许是，但此时程实觉得这段记忆哪哪儿都透着古怪，所以他并不觉得这是戏言，所谓的报答似乎不是为了要什么报答，这句话也不像是说给陶怡听的。
  可现场除了老甲、孙姨和陶怡，路人都寥寥无几，又会说给谁听？
  总不能是......
  那一刻，程实握紧了拳头，脑中闪过一些猜测。
  接下来的记忆如他所料，在城市间辗转时，老甲又碰到了李无方。
  虽说是碰，其实那天老甲的动线有些古怪。
  李无方所在的小广场在东，而老甲散步的方向本来是向北，只是在过马路时，路口的红灯坏了，倒计时卡在99秒始终不动，不耐烦的老甲临时改变了主意，于是才朝着东边的小广场走去。
  他走到报亭，看到了水池里的小李无方，听着报亭老板讲那小子的故事，心下不忍，随手叫了报亭旁一位同样在看报的路人，与对方做了一场戏。
  说起来有趣，老甲给出一笔钱后就再不关心路人的反应，也不怕路人拿钱就走，那感觉就像是只要做出行善之举，后续断在哪里都与他没关系......
  但好在那个路人非常秩序，无端得到一笔意外之财，只想演好自己的角色，好让这笔财富落袋为安。
  于是就这样，小李无方见到了让他一辈子都忘不了的那件皮衣。
  那一年也是老甲的“金盆洗手”之年，原本他并不打算退出这个圈子，是他的身体不允许他再继续下去了。
  在一场筹码垒如山高的赌局中，即将赢家通吃的老甲因为剧烈的疼痛失了手，被人抓到了现形，这时人们才知道原来所谓的赌王并不是赌王，而是千王！
  结果可想而知，老甲被堵在赌场里几乎被打到咽气，是孙玉盈拿着老甲名下的所有资产冲进人堆，哀求着几个相熟的老板保下了老甲的性命。
  但自此之后，赌场里便再也没了老甲的位置。
  “骗人者人恒骗之，弄虚作假者也从来没有好下场。”
  心灰意冷的老甲终于意识到自己走上了一条歧途，他拖着一身伤病，离开南方，从此销声匿迹。
  就这样，“一代千王”的故事落幕，南方再也没有了一个叫做老贾的传奇，可小程实却在孤儿院里等来了属于他的幸运。
  当程实跟着老甲站在孤儿院外看向“自己”的那一刻，他重逢了他的父亲。
  原来这个老头早就惦记上了自己。
  眼光还挺好。
  程实边哭边笑，再一次看着这个能装会演的老头在领养室骗自己说出“程甲”的名字，抹了抹眼角的泪，大步离去。
  够了，该告别了。
  不管他是谁，不管他叫什么，我只知道他是我的父亲，他叫程甲，而我叫程实。
  程是程甲的程，实是诚实的实。
  程实大步迈出记忆之地，他已经基本确定事关老甲的记忆有问题，但他知道龙王不可能涂抹这些记忆，如此说来，能在这些记忆里做手脚的似乎只有【记忆】和......【欺诈】？
  一向厌恶涂抹的【记忆】大概不会这么做，所以想来想去，还得是【欺诈】。
  从老甲接触过的这几位中也能发现，他们无一不是被命运推到自己身边的朋友。
  而【欺诈】就是【命运】。
  并且一路走来，以程实对种种隐秘线索的敏锐，他发现这几位朋友继承的恰恰又是与【欺诈】意志并不相近的神座，至少在以往的时代进程里，祂们并未一直站在【欺诈】这边。
  【腐朽】、【秩序】、【繁荣】......
  会是巧合吗？
  大概不是，看起来更像是某些人的后手，莫非【欺诈】在以此求取更多的支持和票权？
  可问题是【欺诈】在时，这些票权并未靠近祂，是祂离去之后，这些票权才......
  等等！！！
  这些后手是留给自己的？
  程实猛地瞪大了眼睛，如果真的是这样，那说明这神秘的后手早在一开始就敲定了某些神座的归属，那这些神座上的人会不会有问题？
  程实脑中一遍遍过着与红霖、李无方、南宫相处的经历，否定了这一猜测。
  就算世界有问题，至少大猫都不会有问题。
  她为了朋友甚至愿意牺牲自己，这样的人绝不可能做出任何背叛之事。
  所以神座和神座上的人都没有问题，问题出在涂抹记忆的这位幕后黑手身上。
  视野仅限于寰宇之内时，程实所能想到的“黑手”似乎也就只有【欺诈】，可一旦视野拔高，再联想到自己所恐惧的那个“真相”，程实脑中就升起了一个荒诞且大胆的猜测：
  能涂抹记忆的只有神明，那这个神明有没有可能会是......【源初】！？
  身为造物主，【*祂】根本都无需涂抹，只需在“创世”之时将“必然”写进蓝图，那一切生灵的命运岂不是就注定了？
  这个想法把程实自己都吓了一跳，恰好此时他脱离记忆，重回藏馆，看着面色凝重的程实，李景明的脸色也趋于严肃。
  “看到了吗，发现了什么？”
  龙王没问过去，没问感想，而是问发现了什么，那就说明他同样在这段记忆中发现了端倪。
  程实点点头，但有关【源初】和实验的猜想他没法说出口，只能默默思考。
  李景明并未再问，而是以一种不太确定语气说道：
  “220。”
  程实一愣：“什么？”
  “时间。”李景明表情有些复杂且歉意道，“抱歉，这段记忆我反复看过很多遍，发现了一些不同寻常的地方，当然，也有可能是我多疑了。
  不过事关既定，我不敢大意。”
  ...
第一千四百二十八章 记忆中的古怪：220
  “起初我发现记忆中有问题是在你父亲碰到李无方之前，那个红灯的卡顿出现略显突兀。
  我来了兴趣，回溯过去，用【记忆】的手段观看了那个路口的所有过去，才发现那个红灯并没有坏。
  它一直在正常工作，只是红灯时间被拉长了，拉长到了一个匪夷所思的长度：
  220秒。
  尽管在设置红绿灯时长时确实会参考路口流量，让通行时间向大流量车道方向倾斜，可问题是，再长的红灯都不应设计成这么长，几乎4分钟的停滞只会阻碍交通效率。
  况且那个路口流量并不多，不值得如此设计。
  当我发现这个异常时，我开始更仔细地审视这段记忆。
  我对数字不是特别敏感，好在这不仅是一个数字，还是一段时间，得益于同属【存在】，继承【记忆】权柄后，我对【时间】多少有些感知。
  于是我便发现了有关你父亲的这段记忆中出现了大量的相同时间！
  自他在贾家村前拦停旅游大巴，到他拿钱跑路，中间与游客交流的时间，一秒不多一秒不少，恰好是220秒；
  那个墨镜男子在村长后院的赌场里打量他时，他所参与的那场赌局的时间，也是220秒！”
  “！！？？”
  听到这里，程实的震惊已经写在了脸上，甚至有些毛骨悚然。
  李景明眼中精光连闪，还在继续：
  “还有，老甲站在赌场门口打量孙姨的时长、他在赌场门前跟南宫父亲聊天的时长、从发现陶怡到开口跟陶怡搭腔的时长、蹲在城中村等幼时的你‘离家出走’的时长、甚至是某天你回家前他跟安铭瑜舅舅交流的时长......
  全都是220秒！”
  等等等等，安铭瑜舅舅是什么鬼，我什么时候还见过安神选的舅舅？
  程实脑子有些转不过来了。
  龙王并未留时间给程实思考，“发现一个是偶然，发现两个是巧合，当第三个、第四个、第五个开始出现的时候，我就意识到这个时间绝对不简单。
  这看起来像是【欺诈】的恶作剧，可哪怕是【欺诈】，也绝不可能瞒过【记忆】在祂的殿堂里做出这种精细的涂抹。
  其实祂对藏馆中藏品的每一次涂抹都被【记忆】挑选成了新的藏品，这里面也包括【混乱】令使奥特曼的过去。”
  “......”
  若是往常，程实说不得要以此为话题跟龙王狡辩两句，掩饰尴尬，可今日他的脑子已经超载，完全不在意这些无关紧要的东西了。
  他一直在想，这个220秒到底有什么意义。
  龙王是个聪明人，不管他缺失了多少既定视角的隐秘和真相，只凭着他所了解的有限信息，他便有了一些想法：
  “排除【记忆】和【欺诈】，能对【记忆】藏品动手的神明其实寥寥无几。”
  说着，他若有所思地瞥了程实一眼，又立刻转移话题道，“且不说这个，甄欣从秦薪那里得知了韦牧所说的那个未来，当我将注意力转向这方面的时候，我在想，这个时间会不会跟世界的未来有关？
  【欺诈】亦或其他神明，有对你提过相似的东西吗？”
  程实仔细回想了许久，摇了摇头道：
  “唯一跟时间有关的大概就是时代的跨度，自【虚无】降临【命运】陨落的那一刻，时代的长度便被锁死了。
  难道这220与时代长度有关？”
  “？”
  李景明懵了一瞬，“【命运】陨落了？什么时候的事？”
  “......很久很久之前。”程实叹了口气，眼中闪过一丝怀念，“不重要了，旧日种种都已过去。
  若【时间】仍在，或许还有可请教之人，可祂也......
  等等！”
  程实一愣，突然想到了一件事，“【时间】忙碌不止，从未有时间，我一直认为祂在对齐寰宇时间，不致使寰宇在造物主的实验中遭受意外。
  可【存在】未降临时，寰宇又是如何对齐时间的？”
  李景明也是一愣，但紧接着便说道：
  “我看过一部分过去时代的记忆，在那个时候，祂们或许并未得知寰宇不过是一场实验。”
  程实点点头又摇摇头：
  “你说的没错，【时间】不断对齐时间或许就是因为这个时代能搞事的神太多，【欺诈】又不老实，祂们都在向外探索。
  可问题是，就算【欺诈】再‘活泼’，祂也不可能时时都进出真实宇宙，那为什么【时间】时时都没有时间？”
  “......”这个问题把李景明问住了，藏馆里并无【时间】的记忆，他也不知道【时间】一直在忙什么。
  而这时，程实眼神一凝，说道：“祂在离开前召见了博士。”
  “博士！？”李景明眉头紧蹙，也有些不能理解，博士明明跟【时间】没什么关系。
  “没错！
  博士代表着【真理】，是我们即将要推上【真理】神座的候选人。
  你说【时间】召见博士，是否在向我们表达一个意思，那就是祂所做的事情跟【真理】有关？
  但是这个范围有些过于宽泛了，【真理】干过那么多事情，究竟会与哪个方面有关呢？”
  “实验？”李景明提醒道，“【真理】最闻名的不就是实验吗？
  有什么实验既跟【时间】有所关联，又最具代表性？”
  龙王的话点醒了程实，他瞳孔一缩道：
  “信仰同频实验！
  【真理】曾用这一手重构了世界，在真实宇宙中寻找与祂一样的切片！”
  “？？？”
  李景明更懵了：
  “这又是什么时候的事情？
  为什么【记忆】的藏馆里又没有记忆？
  不，似乎有，藏馆中有一幅被【时间】涂抹严重的藏品，莫非就是那个时候？”
  程实重重点头：
  “没错，就是那个时候，【记忆】之所以失去了记忆是因为【欺诈】用【源初】之力重置了世界，所以除了祂钦点保留记忆的恐惧派，其他神明都不知道这事儿。
  【真理】做那场实验是为了求真，如果【时间】的隐喻当真是如此，那我们是否可以认为【时间】没有时间是因为祂一直都在进行一场寰宇不知的秘密实验？
  而这实验的目的也是为了求真？”
  听到这里，李景明眉头一挑：“能让【时间】所求的真理似乎只有......通向未来的道路？”
  程实不住点头：
  “没错，非常合理的推断。
  在韦牧说出那个未来之后我便一直在想，就算我能取代【源初】注视，祂们又如何能骗过【源初】？
  这完全是两个方向，大概也是祂们的分工。
  【欺诈】要做的是完成我对【源初】的扮演，所以祂剔除恐惧派之外的神明，聚敛票权，与【公正（秩序）】合作，使我继承【公约】代行。
  而【时间】应该是在一直忙碌祂的‘实验’，以找出如何骗过【源初】的方法。
  祂肯定是找到了，不然祂不会离去。
  那祂所找到的这个方法，会是什么呢？
  是祂篡改了【记忆】藏馆中的时间吗，从【记忆】离去到你继承神座，中间哪怕你掌控的藏馆，但终究还未成为神明，如果祂在这段时间内对藏馆中的藏品动手，有没有可能？
  似乎有，但以如此手段，难道就不算意志污染吗？
  那220秒又会是祂留下的线索吗？”
  看着程实再次陷入沉思，李景明思忖片刻，给了一些建议：
  “我继承【记忆】之后，多了许多神明维度的感悟，所以说不定【时间】神座后继有人，我们就能从【时间】的感悟中找到更准确的提示和线索？
  程实，你想过让谁登上【时间】的神座吗？”
  程实一愣，脑子里突然出现一个名字，不，一个身影：
  在诸神注视之下，一位歌者踏步向前。
  “又见面了，老朋友们......”
  程实眼皮猛跳，赶紧掐掉这段回忆。
  这个神人......
  也不知老孟知不知道他的“老朋友们”如今已经一个不剩了。
  ...
第一千四百二十九章 我的神名是【源初】
  龙王所言是个好方法，程实准备去找老孟聊一聊。
  但在离开之前，他再次拿出了那个被染色的容器。
  看着两个胎儿被一根脐带串起，李景明脸色变得有些微妙：“【诞育】容器？你给生命贤者准备的？”
  “不，她已继承神座，无需再借助外物得到认可。
  这是染色容器，【欺诈】给我留下的唯一东西。
  它可以被染成任何信仰，用你的【记忆】之力激活它试试看，我怀疑这是扮演‘源初’的一部分。
  【公约】代行只是像【源初】，但却不是真正的【源初】，【源初】不可战胜，这意味着【*祂】拥有泯灭一切的力量，而【公约】只能庇佑神明，对于神明之外的生灵并无干涉。
  所以我一直在想有什么方法能够让‘源初’直接代行神明的力量？
  而我手中的染色容器，很有可能就是关键。
  ‘源初’为诸神正名，赐下权柄，而后手握信仰容器，代行神明之力。
  【*祂】既是信仰之源，又是信仰‘令使’，大概只有通过这种方式才能最大限度上靠近那个真正的【*祂】......”
  “？？？”
  李景明还以为自己听错了。
  什么，【源初】是诸神的令使？
  到底是什么脑回路才能想出这样的关系？
  不过很快龙王就反应过来，程实嘴里的“源初”并非真实宇宙主持实验的那个造物主，而是既定未来的路。
  韦牧所描绘的那个未来，核心在于“替代”，既然是替代，那既定自然要不遗余力地靠近【源初】。
  所以程实所想十分合乎逻辑，这位身上背负了一切的织命师还在拖着世界前行。
  李景明露出一抹认同的笑，引动藏馆内无处不在的【记忆】之力，化作忆海浪涌，瞬间淹没了程实手中的容器，容器在忆海中再次褪色，而后被染成璀璨的水晶。
  程实点点头，收回容器道：
  “时代落幕在即，如我所料不错，前路就在脚下。
  或许世界的未来跟大家想象的有些不同，但我会尽一切努力，至少是让大家活到下一个时代。
  无论祂们所期待的未来如何，我们终究要走自己的路。
  龙王，等我安排好一切，我会给大家一个交代。
  麻烦你继续关注这个诡异的时间，我去跟【时间】的候选人聊聊看。”
  说着，程实挥别龙王，离开了藏馆，直接降临在现实某地。
  李景明看着程实离去的身影，先是叹了口气，而后又笑道：
  “我说了，记忆才是最珍贵的东西，能与诸位同行一路已是我最大的幸运。”
  ...
  现实，未知省市某别院。
  孟有方正盘坐在院中，静心打坐，不一会儿他的对面出现了一个与他姿态一样的身影。
  吟游诗人感觉到有人到来，并未第一时间睁眼，而是幽幽一叹道：
  “哪位老朋友终于肯来见我了？
  你们暂停试炼，可是认为我的表现早已超出考验的范围？
  说实话，我还未尽众生磨难，不该如此早就回归神座，但如若你们坚持，我也......”
  说着说着，孟有方睁开了眼，可当他看到来人并非是哪个神明，而是程实的时候，他眉间一喜，直接一步窜出，拉住程实的手腕，欢喜道：
  “兄弟你怎么来了？
  是【欺诈】让你为我带来考验结束的消息？”
  “......”
  饶是程实思维再跳脱，在孟有方这种“世界围着我转”的节奏里也败下阵来，他嘴角轻微抽搐着，不知该如何开启这场人与神经的对话。
  他只能摇头苦笑，看着这位久未相见的“朋友”，直接抛出了自己的问题。
  接话是接不住的，打破对方节奏的只能是新的节奏，于是他开门见山道：
  “孟兄，你可对【时间】神座感兴趣？”
  “？”
  孟有方先是一愣，而后目光微凝，慢慢放开程实的手，脸色有些严肃道：
  “【虚无】终于要对【存在】动手了？
  我一直以为【欺诈】瞄准的是【记忆】，却不曾想祂竟在觊觎【时间】神座？
  愚戏兄弟，【时间】是我老友，在这场考验中也算是尽职庇佑，我承你这份还能为为兄考虑的情谊，但是我孟有方万万做不出背叛朋友之事。
  我自有神座，何须觊觎他人之位置。
  你......唉，你找错人了，你不该告诉我这些。
  我神位未复，若【时间】因此而寻你麻烦，我很难保得住你啊。”
  “......”
  有那么一瞬间，程实心中的一切烦闷压力竟然全不见了，他只想在此布下一道【沉默】领域，让眼前这位【时间】候选人闭嘴。
  但他知道这样无用，正常人的脑电波跟妄想症是无法同频的。
  好在程实也不是什么正常人，他只能重操旧业，张口就来道：
  “孟兄，事情远比你想象的更加严峻，难道你在觐见之会上没有听到什么风声吗？”
  孟有方皱皱眉，一本正经道：
  “觐见之会？
  我怎么会去觐见之会，【时间】是我老友，我们之间谈何觐见。
  那是祂对祂信徒的奖励，我当然不能以大欺小，挤占凡人名额。”
  “......”
  说真的，程实差点转身就走，若不是与既定有关的【时间】信徒没那么多，这会儿“源初”已经失去了他的【时间】。
  “行，那我来告诉你一切。
  诸神为反抗【源初】，相继陨落，神位空缺良多，如今为了寰宇再续，我们必须顶上去，你的......”
  话才说到一半，孟有方突然一把抓起程实手腕，表情略有些激动道：
  “你所说的【源初】，难道是......”
  程实还以为对方早就知道了些什么，毕竟神选本就是这场【信仰游戏】的情报上游，哪怕是妄想症，凭着实力该知道的也能知道了。
  于是他点点头道：“没错，【*祂】就是......”
  “果然如此！”孟有方再次打断程实，满脸欢喜，“哈哈哈，好兄弟，我终于找回了自己的神名，原来我的神名是【源初】！”
  “？”
  一时间，程实变得有些无措。
  因为他发现自己居然无法反驳对方的话。
  老孟自诩寰宇第十七神，而这偌大的宇宙中能称得上第十七神的还真只有【源初】......
  这么说来，孟有方就是【源初】似乎也没错？
  ...
第一千四百三十章 孟有方：我是第十八神，而不是【时间】
  “错！
  大错特错。
  兄弟，我的老朋友们并非是为了反抗我，而是在磨炼我。
  我有限的记忆告诉我在之前的时代中我应该是做了一些错事，而现在，我正在弥补这些过错。
  不过你说的相继陨落是为什么，神战又开始了？”
  “......”
  当一个人神经到真的像一个神时，他就是一个神。
  人和神是很难交流的。
  程实缓了好一会儿，甚至把之前经历的绝望又回想了一遍，才丢掉了脑中的荒诞，再次找回情绪和感觉，他挣脱孟有方的手，无比严肃对他说道：
  “你不是【源初】！
  你忘记了【源初】的存在，不怪你，因为当初的你是反抗【源初】的先锋，你在冲锋的路上丢掉了神座，失去了记忆，诸神为保下你，为世人带来一场【信仰游戏】，将失去神座的你塞进游戏里，想让你就此平平安安地活下去，至少命还在。
  可【源初】的压迫依旧在继续，【*祂】是造物主，是能创造一切也能毁灭一切的至高存在，没人知道是这个世界的什么触怒了【*祂】，如今的【源初】再行灭世之举，诸神为庇佑这个世界，陨落了很多，【时间】也在这场不平等的对抗中离开了。
  但我们仍不愿屈服，所以现在必须有人站出来，顶替【时间】，继续向【源初】发起冲锋。
  我知道你一时接受不了，但孟兄，还是那个问题，你愿意成为新的【时间】吗？”
  “......”
  孟有方僵住了，他的表情剧烈变化，片刻后以程实从未见过的郑重神色说道：
  “我能接受。”
  “！”
  程实长舒一口气，心想把世人求而不得的神座“推销”出去也挺难的，虽然老孟不靠谱，但至少人不坏，他......
  刚这么想着，就听孟有方又继续道：
  “但我不能拿走老朋友的神座！”
  “？？？”
  我......
  拳头硬了。
  程实本能地握拳轰出了那一发雷霆，好在雷霆早已消逝于过去。
  这一刻，孟有方真的该感谢已经离去的【死亡】，若不是祂把程实的死亡乐子戒毁掉，现在的孟有方已经是一具尸体。
  孟有方不傻，他能看出程实迫切需要他成为【时间】，但是，面对一个为了庇佑自己而陨落的老朋友，他如何能在这个时候去觊觎对方的神座？
  孟有方已经明白了，【源初】在灭世，而灭世的原因就是因为诸神保下了他，并且为了让他平平安安地活下去，诸神甚至不惜以死来对抗【源初】的怒火。
  这就是神明间的情谊！
  老朋友们，你们为我付出了太多太多！
  孟有方感动至极，几乎红了眼眶，他看向程实的眼神中都带着感激，然而他依旧不能接受继承【时间】的神座。
  他摇摇头道：
  “愚戏，身为神明，信仰的意志无可更改。
  虽然我已沦落为凡人，虽然我已记不起自己的神名，但是在信仰这条路上，我从不是一个人。
  我身后站着无数信任我、信服我、信仰我的人，为了他们，我必须是我！
  我是这寰宇第十......八神，从不是【时间】。
  我知道寰宇为我付出太多，若【源初】的怒火皆因我而起......”
  说着，孟有方眼神一凝，似是下定了什么决心，一字一句道，“那就让我来终结这一切吧！”
  说完，手起，刀落。
  “哧——”
  “砰——”
  孟有方双眼一闭，直直倒在了程实面前。
  “......”
  现场终于安静了。
  下一秒，影程实扔掉手中抢来的匕首，一脸无奈地回到了程实脚下。
  程实看着昏迷的老孟，一时间竟不知该说些什么。
  你说他妄想症，可他明明一片赤诚。
  可你说他赤诚，他偏偏又是个妄想症......
  妄想症害人不浅啊。
  程实苦笑不已，但总归老孟有句话说的不错：
  我身后站着无数信任我、信服我、信仰我的人，为了他们，我必须是我！
  程实摇摇头，将杂乱的思绪甩掉，眼神重回坚定，他为孟有方留下一纸留言，转身离去。
  既然老孟坚持自我，不肯继任【时间】，那自己只能再想想办法，去找一找之前的老朋友了。
  不过说起来，【时间】的信徒也不是完全没有，至少龙井就是。
  但现在的问题是，能继承【欺诈】那个位置的人，似乎也只剩龙井。
  龚会长到底是版本后期，终于活成了最抢手的样子。
  程实从现实离开，重新踏上虚空，他在寻找过去朋友的位置，然而就在这个时候，无数条白骨洪流自虚空上方倾泻而下，在他面前化为一张煞白的白骨王座。
  可那白骨王座上坐着的再不是那颗代表着【死亡】的巨大头骨，而是一位穿着葬礼西服的守墓人。
  张祭祖到了。
  他自神座走下，紧眯的眼中略带悲色，随手一招，鱼骨殿堂路旁无数颗小头骨便叽喳着飞向了他，并在他手中化为一条微缩的白骨瀑布，煞白的洪流纠缠交织，绕出一个沙漏模样。
  他走到殿堂末尾，与程实对视一眼，相顾无言。
  【死亡】的离去对他俩来说都是一个沉重的打击，那位愿意庇佑员工的好老板，那位最爱偏袒信徒的好恩主，不在了。
  许久后张祭祖率先打破了沉默。
  “死亡并非真正的终点，离去才是最长情的陪伴。
  当我将他们亲手埋进墓园的时候我就知道，他们不过是换了一种方式陪伴我。
  恩主亦然。
  他既将这些东西交给我，从今天起，我便是寰宇的守墓人。
  未来之路放心去试，至少我死之前，世界无神会陨。”
  “......”
  张祭祖的一句话让程实想起了另一个世界的老张，原来不只自己，每个世界的他们也很像啊。
  程实挥挥手，发动了诸神共认的权力，随着【公约】代行的认可，手捧【死亡】容器的张祭祖继承了【死亡】老板的一切。
  在绿焰闪耀白骨欢呼的那一刻，程实不知想到了什么，脸上久违地浮现出一丝笑意。
  张祭祖眯着眼疑惑地看过去，却听程实轻咳两下，一本正经地建议道：
  “老张你怎么不跟大人学学变个巨大头骨，说不定对改善眼睛大小有用呢？”
  “？”
  见眯老张脸色不对，程实面色一肃，即刻重回状态：
  “借你的信仰一用，将这个容器染色。
  这事关世界未来，非常重要，可不是在开玩笑。
  不过看到你我倒是想到了另一个问题，【湮灭】的权柄本在大人手中，如今祂已离去，【湮灭】的神座......又该谁来继承呢？”
  张祭祖驱动【死亡】之力将容器染色，思索片刻，给出了一个答案：
  “墨殊。”
  “我记得你们有些摩擦？”
  “个人恩怨在寰宇前路面前不值一提。
  最关键的是他足够靠近【湮灭】，并且现在的他不再有湮灭世界的心气。
  继承【湮灭】者必须稳定。
  如未有像墨殊一般亲见恩主自灭的【湮灭】信徒，任何继承都很有可能会演化为下一个寰宇危机。
  我们无法再承受更多风险，从现在起，寰宇必须齐心，他不是最好的选择，却是最稳健的选择。”
  程实思索片刻，点点头道：
  “我知道了。”
  ...
第一千四百三十一章 龙王误我！
  十六张神座除了【污堕】之位从未没见过，如今空缺的神座只剩【湮灭】、【痴愚】、【时间】和【虚无】。
  随着孙缈的消失，【痴愚】的人选也只剩伽琉莎。
  【命运】当初送胡璇进入那场试炼的意思，显然就是预料到了时代末尾的这一幕，所以祂才会让贤者将伽琉莎从那场试炼中带出，成为如今【痴愚】的备选。
  又因为【命运】就是【欺诈】，这意味着在那时【欺诈】就已经找到了【痴愚】的权柄，并为此留下了后手。
  所以孙缈也是祂的后手之一吗？
  【湮灭】人选算是敲定，老张说得没错，现如今寰宇只求稳定，【湮灭】信徒向来暴躁，动不动就要湮灭世界，想要找一个既靠近既定又不那么暴躁的【湮灭】信徒真的很难。
  程实再次感慨一饮一啄皆为命定，当初自己放过墨殊一命，殊不知却为寰宇换来一个“相对稳定”的【湮灭】。
  【命运】肯定是要由瞎子来继承的，但这张神座的事情或许还要往后放一放，因为希望之火并未找到。
  虽然成为【公约】代行后程实已无需依靠容器让瞎子继承【命运】神座，可是希望之火也是他们的同伴，在未再次见到对方之前，他觉得自己还不能直接剥夺属于【命运】的一切。
  并且对于希望之火的身份，程实已经有些猜测，他相信希望之火永远是希望之火，哪怕对方靠近【命运】，也绝不会在这个时候做出与既定相悖的决定。
  剩下的【时间】和【欺诈】......
  【欺诈】倒还好说，龙井毕竟是虔诚且“忠诚”的杂技演员，榜二的实力也证明他在【欺诈】的道路上走得足够远。
  可【时间】的位置，想来想去，程实只能想到几位信仰【时间】的老朋友，但他们的表现似乎还远远称不上与【时间】意志绝对靠近。
  该怎么办呢？
  正在程实沉思为难的时候，虚空中突然又来了两个身影。
  李景明带着龙井到了，一脸茫然的龙井看到程实和老张在场，第一反应就是：
  “丑角开会？”
  程实也愣了一下，他不解地看向龙王，却听李景明笑道：
  “我知道你在为【时间】神座头疼，所以来为你解心中之忧。”
  他拍了拍龙井的肩膀，将龙井向前推了一小步，道，“这不就是一位出色的【时间】信徒吗？
  龚会长跨越时空壁垒，用一场盛大的牺牲证明了自己，同时也为另一个世界拉开了追求真相的大幕，以如此决绝在不同切片宇宙间勾连时间，如何配不上一张【时间】神座。”
  “！！！”
  “？？？”
  龙王一番话，让现场其他三个丑角都傻眼了。
  说实话，由龙井继承【欺诈】神座或许是丑角之间未曾说开的共识，就连程实也觉得再没有比龙井更合适的人选。
  当然，之前是有的，甄欣绝对是最合适的人选，然而甄欣已经继任了【混乱】神座，这就导致程实只能在剩下的【欺诈】信徒中重选一位出来。
  而那个人，似乎只能是龙井。
  龙井也是这么想的，虽然祂对榜一“出走”自己顺位的结局并不是特别满意，但为了寰宇，他愿意接受这个角色。
  可今日龙王的提议完全出乎他的意料，在来之前，龙王只说要加速神座继承，可从未说过自己要继承的会是【时间】的神座！
  龙井震惊看向龙王，又错愕看向程实，当看到程实眉间那一抹纠结时，他瞬间明白了一对方的忧虑：
  【时间】似乎无人可选了。
  龙井并不排斥【时间】，相反，他觉得【时间】很不错，因为他人生最高光的时刻就是跨过时空壁垒，串联起两个世界的时间因果。
  并且他知道，原来的【时间】在救世过程中也扮演了非常重要的角色，就像他这个寰宇真相揭幕人一样重要，所以如果让他继承【时间】，他没有意见。
  但关键是，空出来的【欺诈】神座，又该谁来顶上？
  老张？
  龙井看向老张，只看对方身后的鱼骨殿堂就知道，老张已经继承了【死亡】，所以丑角里只剩一个博士。
  可博士还要继承【真理】的神座......这么看，似乎只剩一种方法了，那就是让甄欣重选一位【混乱】继承人交出【混乱】神座，而后重回【欺诈】道路。
  程实也想到了这一点。
  从他听到龙王说辞的那一刻，他就明白龙王的到来绝不只是为了推荐一个【时间】候选，对方一定是找到了合适的【欺诈】人选，才会把龙井推向【时间】。
  而能让龙王认可的新【欺诈】，想都不用想，只能是甄欣。
  可这里面牵扯到一个非常关键的问题，那就是让甄欣继任【混乱】并非程实一人的想法，这也是【欺诈】的意志！
  没错，在那场戳破【混乱】真身的对峙中，若不是【欺诈】支持，甄欣不可能如此顺利继承【混乱】神座，是祂在关键时刻归还了【混乱】的一切，将祂的信徒推了上去。
  这就说明【欺诈】也是想让甄欣继承【混乱】神座的！
  尽管那个计划是程实发动，中途倒逼【欺诈】帮忙，可如果这不是【欺诈】计划中的一环，祂很有可能会在施行过程中扭曲程实的意志，毕竟这事儿祂从不少干。
  所以程实犹豫了，他在想【欺诈】让甄欣继承【混乱】到底是另有深意，还是只是为了废掉【秩序】那一票的暂时之举。
  不过在当时那个情况下，【秩序】那一票明明可有可无......
  程实陷入沉思，不仅是他，在场几位都在思索。
  龙王见众人沉默，笑着说道：“既然核心矛盾出在魔术师身上，程实，为什么不去问问看呢？”
  “？”
  程实猛一抬头，眼神犀利道：
  “龙王，你是不是知道了什么？
  【记忆】的藏馆里收藏着有关甄欣的什么秘密？”
  龙王摇了摇头：“在甄欣未同意之前，我不会分享有关她的过去，这是对记忆的尊重，也是对各位的尊重。”
  “......”你这个尊重也挺灵活的。
  程实撇撇嘴，道：“用不用我发起一场【公约】投票，启封魔术师的记忆？”
  “？”
  【公约】是让你这么用的吗？
  张祭祖眼睛紧眯，龙井一脸期待，龙王苦笑摇头：“别让我成为罪人，还是去跟她聊聊吧。”
  话音刚落，一抹靓丽的身影出现众人眼前，魔术师挂着招牌式的微笑，朝着众人歪头问道：
  “聊什么，你们该不会在我不在的时候偷偷骂我吧？”
  在见到甄欣的一瞬间，程实突然心有明悟，明白了龙王的意思。
  他略带诧异地问了甄欣一句：
  “说起来，好久不见甄奕，她去哪儿了？”
  “......”
  甄欣脸上的笑容一滞，垂眸沉默下去。
  程实心中咯噔一声，立刻转头看向龙王，心道：
  坏了，龙王误我！
  ...
第一千四百三十二章 从头到尾都是......
  气氛有些尴尬。
  现场所有人除了甄欣，都在思索一个问题：
  精神分裂者一旦主人格成为了神明，那在意识强度彻底失衡的状况下，副人格还有存活的空间吗？
  甄奕该不会......
  想到这里，程实表情一变，瞳孔骤缩看向了甄欣，当看到对方有些晦暗的眼神后，他心中一沉，突然回想起曾经见过甄奕的那些日子。
  那个一直把“嘻”声挂在嘴边，哈哈大笑着折磨世人的诡术大师居然因为姐姐晋神而离开了！？
  甄欣为了配合成神竟付出了如此大的代价！？
  诚然，在其他玩家眼里甄奕是降世魔丸，可在甄欣眼里，那毕竟是她的妹妹，是陪她走过最困难岁月的唯一依靠。
  程实不敢想象甄奕的离去会给甄欣带来多大的打击，可这位坚强的魔术师竟然一句抱怨也不曾说过。
  她为丑角、为世界也付出了很多......
  “抱歉。”
  程实有些伤感地低下头去。
  这一声抱歉直接将虚空的气氛冲垮，丑角之间突然就弥漫起一阵悲伤。
  就连与甄奕最不对付的龙井脸色都浮起一抹悲色，他没敢去看甄欣，而是视线游移看向远处，以自己才能听到的声音嘟囔道：
  “蠢货，失手了吧。
  自己姐姐就不敢骗了？
  装什么英雄......是，我也想装英雄，可我还活着，你呢......你这么鬼精明，为什么不给自己找条活路......”
  龙井的话既像是谩骂又像是讥讽，可谁都听得出来其中的感情。
  晦气从不是假的，甄奕在时，没人觉得她不晦气。
  可一旦知晓诡术大师为了“大局”牺牲了自己，那微妙的情感转瞬就变为一种不舍，一种理解，一种宽容。
  尤其是在知晓甄家姐妹的往事后，更是变为一种怜惜。
  她在甄欣最痛苦的时候出现，为暴雨中的姐姐撑起了一把伞，却又在甄欣最“辉煌”的时候离开，只为寰宇留下一句无声的“嘻”......
  这身居幕后却引人注目的行径无疑引起了龙井的共情，以至于龚会长竟转过头去，悄悄吸了吸鼻子。
  在场的丑角皆是寰宇至高，哪怕动静再细微也不可能逃过他们的注意，于是，龚会长吸鼻子这两下就成了现场悲情的转折点，他刚刚转头回来就听到面前几人神色各异地说着：
  “至少骗到了一个。”
  “龚会长能共情甄奕也是蛮奇妙的。”
  “嗯，又多了一幅藏品。”
  “嘻~”
  “！！！？？？”
  龙井不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的耳朵！
  他一脸震惊地看向面前这四个“同伴”，看着那个眯眼而笑的可恶老张，看着那个挑眉憋笑的可恶程实，看着那个莞尔不止的可恶龙王，以及最后那个一脸精明的可恶甄奕！
  那一定得是甄奕，她的笑容自己可太熟悉了，绝对错不了！
  “你......你们......”龚会长悲愤极了，“你们居然敢耍我！”
  甄欣捧腹大笑，活泼至极：
  “嘻~
  谁耍你了。
  老龚啊，我们可是一句话都没说哦，谁知道你怎么就突然抽鼻子了。
  难道是以为我死了？
  原来我死了你这么伤心啊，哎呀，你是不是喜欢我呀？”
  “我喜欢你妈个%@#￥%！！！”
  龙井破防了，他愤愤指着程实质问道：
  “你早就知道是不是，织命师！
  你既然知道甄奕没死，为什么说那句抱歉！”
  程实终于在丑角间又寻回一丝欢欣，他笑着说道：
  “一想到又要骗你，提前打声招呼，不算错吧？”
  “？？？”
  龙井声调拔高，表情扭曲道，“你是对我说的！？”
  程实点点头：“没错啊，骗你总归不对，提前说句抱歉也是应有之义。”
  “可你明明脸色都变了，显然是跟我想到了一起，为什么又突然懂了？”
  “很简单，如果甄奕真的离开，甄欣就算隐瞒得再好，也绝不会瞒得过一直在意她的安神选。
  而以安神选的性格，知晓如此大事却没来找我帮忙，只能说明甄奕离开这个命题本就不成立。”
  “......”
  龙井空白一片的大脑想了想，觉得似乎挺有道理。
  但他不服，又怒目老张，张祭祖紧眯双眼，不想招惹麻烦地快速解释道：
  “我是【死亡】信徒，就算甄奕离开时我并未继承恩主的一切，可恩主从未示谕于我，这也算一个安人心的好消息。”
  “......”
  张祭祖刚说完，李景明便附和道：“【记忆】也是如此，藏馆不曾有新的藏品诞生，便是无事发生。”
  “......”
  敢情你们都聪明，就我一个傻子！？
  龙井踉跄着后退一步，用手指不断去挤压自己的鼻子，他抽风似的一个音节一个音节地呵呵笑着，而后大喊一声：
  “呵，呵，呵，小丑！！！”
  现场更欢乐了，每一寸虚空都洋溢着欢笑的气息。
  除了龙井......
  和程实。
  不是哥们儿，小丑吃了这么多苦，还要拿来鞭尸啊？
  程实笑不出来了，可转念又想到：
  不对啊，现场的小丑又不只有自己一个，另一个为什么不代入呢？
  他看向老张，却见张祭祖瞥他一眼后，眯着笑的眼弧度更大了。
  “......”
  眯老张绝不是在笑我，他是在笑龙井！
  很快，李景明的笑意慢慢敛去，他转头看向甄奕，似乎想说些什么。
  然而甄奕对着他欢笑摇头，将龙王嘴里的话堵了回去。
  张祭祖看出了端倪，站在一旁默不作声，到最后还是程实发现了异样，长长叹了口气，收起发自内心的笑，幽幽道：
  “说说吧，欢欣虽好，但却短暂。
  甄欣，你是全程参与了那个计划的，自然应该知道【欺诈】的用意，祂将你捧上那个位置，显然不应是随意为之。
  所以你的想法是什么？
  龙王似乎有意让你转回【欺诈】......等等！”
  程实突然想到了什么，神色一变，惊疑不定道，“龙王，你的意思该不会是让甄奕继承【欺诈】神座！？
  一体双魂，分而继承两个位置？”
  可不可行先不说，一想到一代新“嘻”换旧“嘻”，程实就一阵头疼。
  要说新【湮灭】会是寰宇危机不假，但新【欺诈】未尝不是啊......
  他揉了揉额头，看向甄奕，表情有些严肃地问道：
  “甄欣，这也是你的想法吗？”
  所有人都看向甄欣，却见甄欣依旧是甄奕的样子嘴角勾着笑意，但没多久这笑就慢慢抹平。
  她略微垂眸，不再嬉笑道：
  “恩主大人确实不是随意为之。
  祂满足了我一个心愿，赐予了我一个姐姐。”
  “？”
  正当众人还在疑惑甄奕的话是什么意思的时候，她双肩一沉，似是卸下了无尽的伪装，抬起头对着所有人扯出一抹牵强至极的笑：
  “我是甄奕，从头到尾都是甄奕。
  从你们所知的那段过往开始，我就已经是了。
  我才是这副身体的......主人格。”
  ...
第一千四百三十三章 真心真意，甄奕甄欣
  【信仰游戏】降临之前。
  现实，未知省市。
  入冬了，这一年的冬天格外的冷，雪落了一层又一层。
  洁白的雪场是孩子们的乐园，却也是某个孩子的噩梦。
  那个住在半山别墅的小公主因为在雪地里贪玩冻伤了脸，所以今天女孩在门外罚站的时间便多了两个小时。
  这样一来，明日去拜访的时候，她的父亲和母亲便能找到与那家人更多的共同话题。
  冻得发抖的女孩甚至能想到他们明天在餐桌上的说辞：
  “孩子是喜欢雪的，你看，我们家欣欣也是这样，昨天玩到半夜才回家，脸都冻伤了，不过真巧啊，跟囡囡冻伤的地方都差不多。”
  “这就叫进步，我们向领导靠近，欣欣也向囡囡靠近嘛！”
  而后，餐桌上洋溢着欢乐的笑，也包括女孩自己。
  因为她知道，如果在那里不笑，那在门外罚站的时间又要加倍。
  但她一点也不喜欢雪。
  好冷啊。
  又困又冷。
  如果这个时候能睡一觉就好了，就睡一小会儿，不会被祂们发现的，只睡一小会儿。
  “别睡！”
  不知是谁突然喊了一声，但困意袭来的女孩挺不住了，她“噗通”一声歪倒在雪地里。
  房中听到声音的大人推门出来，见女孩昏倒在地，第一反应竟不是抱进屋里，而是皱着眉头骂道：
  “别偷懒，给我站起来，别人家的孩子在雪地里玩两个小时都生龙活虎，你只站了一个小时，就想休息？
  真以为自己也是公主了？
  站起来，听到没有！”
  躺在地上的小女孩久久没有动静，大人终于慌了，两个人手忙脚乱将女孩拖进屋里，裹上被子，女人摸了摸鼻息，眼神一沉：“送医院吧，现在还不能让她死了。”
  男人神色一凛：“不行，若是让那边知道欣欣体质不好，被冻进了医院，她和囡囡就玩不到一起去了，再裹床被子，明天不去拜访，养一天看看。”
  “可万一......”
  “没有万一，人不是没死吗。”
  “也是，就这样吧。”
  也是。
  就这样吧。
  过了一天，女孩悠悠转醒，她躺在床上，睁开眼，看着床边两个眉头紧蹙的大人，再也不像之前那般沉默木讷，而是突然绽开一抹灿烂的笑，俏生生地喊道：
  “谢谢爸爸妈妈救了我，我以后会更加懂事的。”
  男人和女人惊呆了，身为骗子，起初他们并不相信一个孩子会有这么大转变，可随着后续的观察，他们发现这个孩子开窍了。
  女人很是欣慰：“我看人的眼光果然很准，在孤儿院我就看出这个丫头像我们。”
  男人更是满意：“我就说我没错，看来雪地里的苦头让她得到了成长，很好，我们离成功更近了。”
  女孩因为懂事获得了更多的自由，性格也越来越“好”，至少在人前，那个常把“嘻”声挂在嘴边的姑娘博得了许多人的喜欢。
  然而在人们看不见的地方，她不只一次蜷缩在角落里，红着眼眶小声呢喃：
  “他们已经不打我了，所有人都喜欢我，铭瑜也常来看我，我演你演得很像，她很开心。
  可她都能见到你，我却见不到你。
  你......可不可以回来呀，我好想你。”
  女孩的呼唤从未有过回应，直到某一天，她在角落里力竭睡去，闭上眼的那一刻，她重新睁开了眼睛。
  她永远忘不了那句话：
  “从今天起，你就是甄奕，是我的妹妹。
  我们在一起便是真心真意。”
  “......”
  当旧日的伤疤再次撕开，当冻结的苦难重新融化，众人才知道原来不是甄欣幻想出了一个甄奕替她承受了一切，而是甄奕思念另一个自己，并以此幻想出了一个甄欣！
  至于最初的甄欣去了哪里......
  她讨厌雪，大概选择了在那个冬天离去。
  沉默。
  无尽的沉默。
  程实僵在原地脸色莫名，此时此刻他才后知后觉，原来魔术师竟是这样骗过了她自己。
  不，应该说是诡术大师骗过了她自己。
  甄欣从来都是甄奕，而甄奕才是这分裂意识的主体。
  怪不得！
  怪不得当初她内心的秘密是“世界早已没了希望”，怪不得安神选离去后她便一心赴死！
  因为她早已无可失去，或许正是因为安铭瑜的存在，甄奕于心不忍，才“创造”了一个这样的甄欣。
  可让甄欣存在的理由早已不在，那甄奕......
  在场丑角无不被这段姐妹情所触动，程实想得更多，他必须确认一件事情：
  “是谁，继承了【混乱】的神座？”
  甄奕轻抽一下鼻子，而后一秒绽开笑颜道：
  “是姐姐！
  在我得知我们即将取代祂们的时候，我便意识到我可能要跟姐姐分开了。
  那时的我很害怕，很无措，直到你找上了我，说起了【混乱】的神座。
  我在想，如果我幻想出的姐姐被【公约】认可，成为了这世间的一位真神，那她是不是就真正的‘复活’了？”
  “......”
  “所以为了复活甄欣，你冒着自己消失的风险，让她同意了继承【混乱】神座？”
  “她不同意，但她说了不算。
  嘻~
  我是主人格，所以我同意了。
  不过大家不用苦着脸，我没死不是吗？
  再说，晦气死掉的话，大家应该开心才对啊。”
  “......”
  “......”
  “......”
  一时间，程实也不知当下是晦气还是不晦气。
  他深吸一口气，捋清思绪，点点头道：
  “所以现在甄欣因为【混乱】神座而意识独立，而你也没消失，那就意味着你仍能继承【欺诈】的神座？”
  说着说着，程实突然自嘲地笑笑，“对了，太对了，一切本就该如此。
  【欺诈】祂......简直与你是一个模子刻出来的。
  不，应该说她就是你......”
  最后一句程实没有说出口，他在心里想道，“一个活在【虚无】时代唱独角戏的可怜人。”
  现场再次沉默下去，张祭祖叹了口气，看向龙王说道：“你早就看到了她的过去，所以当时我在疑惑谁会继承【欺诈】时，你心中已经有了答案。”
  李景明点点头：“没错，没有人比她更合适，当然，一切还要看【公约】的决定。”
  一旁的龙井生气极了，他咬着牙问道：“剩下的记忆呢，别告诉我那些人还能活到【信仰游戏】降临。”
  龙王摇了摇头：“当骗子意识到自己被骗时只会比死更绝望，一切都过去了......”
  几人小声碎语的空档，程实看向甄奕：
  “你姐姐呢，我有些事情要征求她的意见。”
  “直接问吧，我就是她。”
  “你不是，你是甄奕，我要问的是你的姐姐甄欣，那个继承了【混乱】神座，有了独立人格，把你保下且还尊重你存在的甄欣。”
  “......”甄奕脸上的笑容消失了，下一秒，魔术师归来。
  她扯出一个破碎的笑：“让大家担心了，抱歉。”
  程实摇摇头，开门见山道：
  “甄奕适合【欺诈】神座，这是不争的事实。
  但我必须告诉你，甄欣，作为她的姐姐，现在的你还可以有选择。
  成神并非绝对的好事，你也别担心我们找不到合适的继承人从而止步，面对未知的前路，每一位神明都身负重担，一旦甄奕继承【欺诈】神座，她可能会承受得更多。
  她已经付出了很多，你......还会同意吗？”
  甄欣抿嘴垂眸，轻声道：
  “甄奕长大了，也远比我更成熟。
  以我对她的了解，继承与否不在她，而在这个世界是否在意她。
  她能咬牙坚持到现在，除了为我和铭瑜，剩下的都是对这个世界的执念。
  她不断在这个世界留下痕迹，就是要告诉世人甄欣曾来过......
  她是个坚强的妹妹，我却是个懦弱的姐姐。
  而现在，大家的在意，至少是丑角的在意，让她再次欢欣。
  程实，这个问题你不该问我，而应直接问她。
  我从不是她，无法替她做任何决定。”
  多么苦涩又温暖的一席话，甄奕所做的一切不过是为了证明甄欣曾来过。
  原来她的晦气并不是晦气，而是她对姐姐的思念与执着。
  “我知道了。”
  程实点了点头，心下了然。
  ...
第一千四百三十四章 小丑的鼻子在小丑身上！
  姐妹身份再换，甄奕如甄欣所料，果然没有拒绝【欺诈】神座，【欺诈】意志也终于得以延续。
  但程实并未急着交出【欺诈】神座，无论是抱有最后一丝希冀，还是为了绝对的稳健，他都想再等等。
  不过在新【欺诈】敲定后，【时间】自然也就有了继任者，龙井，这位在【欺诈】半途才踏上【时间】之路的指针骑士，接过程实手中的指针，成为了新的【时间】。
  而当他取回【时间】权柄的那一刻，他错愕地看向程实指间，不敢置信道：
  “那......那是......”
  程实一愣，抬起手，看向自己指间的戒指。
  永囚之时。
  这是他现在唯一还保有的戒指，也是【时间】曾经的赐予。
  “戒指怎么了？”程实皱了皱眉。
  龙井似有所悟，像是被什么震撼到了，一脸感慨：
  “我们找了它如此之久，却不曾想它竟被【时间】藏在了这里。
  我能看到这戒指上扭结的时间，也能看到时间之下埋藏的意义，那回环缠绕的时间之环，你们不觉得像什么东西吗？”
  “？”
  像什么？
  程实疑惑地取下戒指，举在半空，不过是在身前换了个角度，便猛然发现那并排在一起的指圈，此时此刻像极了一对......鼻孔？
  “！！！！”
  辨伪之鼻！？
  在场丑角脑中几乎同时闪过这个名字。
  永囚之时就是辨伪之鼻？
  这有可能吗，一个是【时间】赐予的信仰道具，一个是事关【欺诈】的秘密拼图，怎么看这两样东西都不能联系在一起。
  但别忘了，【欺诈】无所不偷，就像窥密之耳靠近【沉默】，讥嘲之目接近【痴愚】，那作为恐惧派的另一位中坚力量，辨伪之鼻靠近【时间】似乎也不是不能理解。
  况且【欺诈】不辨真伪，也只有【存在】最在意真伪，祂们不愿倒假为真，也不想扭曲现实，如此去想，辨伪之鼻倒真有可能就是永囚之时！
  原来鼻子竟一直在自己身上！？
  怪不得自己一进嬉笑嗤嘲假面就会拼合，祂早就给自己展示了答案，只是小丑没想到而已......
  程实恍惚片刻，神色一紧，立刻屏蔽寰宇，掏出了食谎之舌、讥嘲之目、窥密之耳，而后将所有部件罗列身前，心中对着嘴哥问道：
  “是它吗，嘴哥？”
  愚戏之唇已经很久没有出过声了，自【欺诈】离去它似乎也陷入了沉寂。
  如今“兄弟”皆在，感受着永囚之时上似有若无的熟悉，愚戏之唇不太确定道：
  “·我说不好，这上面有【时间】之力作为遮掩......”
  两个人的交流还没完，一旁的龙井便伸出手，驱动周遭的【时间】之力将永囚之时上的【时间】封印一一抹除，当封印全部褪去的那一刻，一只切实存在的假面之鼻出现在了众人面前。
  辨伪之鼻！
  就是它！
  同一时间，除了愚戏之唇外的所有假面碎片同时震动起来，它们同频共振，越靠越近，程实见状，知道自己应该将嘴哥也投进去，去解开【欺诈】为他留下的最大谜题。
  然而真到了这一刻，他却犹豫了。
  既定已经失去了太多，现在，连嘴哥都要离去吗？
  “嘴哥......”
  程实神色一黯，还未开口说些什么，他的嘴便自己动了起来。
  “·傻逼，老子只是离体合成假面，又不是死了，你能不能快点，我也想知道祂留下了什么东西。”
  “......”
  果然，它还是它。
  程实知道这是一句愚戏之唇式的安慰，但此时的他却完全笑不出来。
  心中除了接近秘密的紧张与忐忑，还有对未来不确定性的迷茫与恐惧。
  可程实知道，大家都在看他，大家都在等他，于是他一咬牙一狠心，直接扯向了自己的嘴。
  这一招他在雪原上对苏益达用过，那时天地变色，剥离的嘴哥成了他恐吓诡术大师的杀手锏。
  而现在，再没有一位恩主能为其动怒，程实就如此将那张陪伴了他整场游戏的愚戏之唇扯下，与面前其他碎片彻底融为一体。
  “嗡——”
  “砰！”
  共振的部件撞在一起，如同马戏一般炸出迷目的烟尘，烟消尘散后，一张纯白假面出现在众人面前，那假面再无碎片般的活力，静静地飘荡着，宛如一柄钥匙。
  龙王见之会意，直接将【记忆】藏馆搬到众人眼前，程实五味杂陈地取下“钥匙”，轻轻复合在那张被封印的藏品之上。
  下一秒，一抹融合了包括【欺诈】在内的数种缠绕神力便升腾于程实指间，沿着他的手臂化作黏稠的拉力，将他直直拉进藏品中去。
  “嗖——”
  看着程实消失于藏馆，剩下的几人对视一眼，好奇至极。
  “你们说，这里面会藏着什么？”
  “【欺诈】的后手，寰宇的未来，又或者是诸神的过去？
  谁知道呢，等织命师出来，自然就清楚了。”
  “这不会是个陷阱吧？
  恩主大人在最有希望的关口破灭世界的希望，以此来表达对【源初】的反抗？”
  “龚会长，你已经是一位神明了，成熟一点，甄奕都比你成熟。”
  “？？？”
  我为世界拼过命，怎么就不成熟了！？
  龙井本还想反驳，可刚刚才被拉入藏品的程实这会儿竟就从藏品中走了出来，他神色凝重，看上去并没有收获了什么的喜悦之情。
  “里面是......？”
  程实那饱含了不知多少种情绪的眸子扫过在场诸神，以一种无法形容的语气叹声道：
  “我看到了未来，也看到了过去。
  我们都错了，这不是一张假面，而是在时代之初几位神明缔结的一纸盟约。
  它的出现比【公约】还早，早到【命运】刚陨，一场长达一个时代的算计便已开始。
  看完这一切，我知道我别无选择。
  诸位，既定这条路，你们大概要跟着我走到底了。
  抱歉，出于一些原因，我无法向你们展示其中的隐秘，但请各位相信我，我正在努力让这个世界拥有一个未来。”
  这可谓寰宇最大的秘密就这么被吞掉，似乎放在谁身上都不能接受。
  然而在场的丑角对此却毫无异议，龙王甚至笑着来了一句：
  “藏品要下架吗，如果不能让人知道，还是继续藏起来比较好。”
  程实微微摇头，拿着手中的假面道：
  “钥匙在我手里，我会在合适的时间告知各位你们该知晓的事情。
  接下来我需要尽快敲定所有神座，而后去尝试实现恐惧派的愿景。
  【虚无】时代就要落幕，大家做好准备迎接‘未来’吧。”
  ...
第一千四百三十五章 寰宇之过去？
  程实没有说谎，他手中的假面确实不是一张单纯的假面，而是一张神明盟约。
  这份盟约中涉及了六位神明：【欺诈】、【死亡】、【时间】、【沉默】、【痴愚】以及【记忆】！
  想要说清楚这盟约的来历，或许还要跟随【欺诈】的视角，一同回到那个令【虚无】心碎的时代之初。
  【欺诈】将祂所经历的一切都放在了这张盟约里，程实走进藏品，得以窥见过去。
  时代之初，【命运】因预言【源初】而陨落，【欺诈】悲痛欲绝，亦措手不及。
  祂更加坚定了自己反抗【源初】的决心，但是当时的【欺诈】还不知真实宇宙为何物，甚至对【源初】的了解也仅限于降世时诞生的意志。
  恐惧席卷而来，祂只能默默忍受。
  但祂已决心报复。
  为了能将这条复仇之路走下去，祂至少要保证【虚无】时代的延续，想也知道，倘若【虚无】时代在降临之初就夭折，那【欺诈】甚至连筹谋算计的时间都没有了。
  于是祂凭借着欺诈本能，尽可能地遮掩了【命运】的死讯，将那未曾离去的权柄敛聚起来，企图以此瞒过寰宇。
  可当时并未有【公约】，更没有终谕，【命运】的死就算瞒得过所有神也瞒不过某一位祂：
  【死亡】！
  没错，【死亡】在时代之初就知晓了【命运】的陨落，甚至在某种程度上，祂比【欺诈】更快确定【命运】的死讯！
  并且祂还知道【命运】之死一定与【源初】有关，因为他并未从死去的【命运】手中分到本应敬献给祂的那一半神性。
  沾染了【源初】意志的死亡并不属于【死亡】，这也是【死亡】在虚无时代恐惧愈烈的原因。
  【欺诈】深知要反抗【源初】，仅靠自己是绝对不够的，所以祂只能借此机会拉拢【死亡】，将【死亡】绑死在自己的战车上！
  于是祂第一时间找上了门，将【死亡】堵在了鱼骨殿堂里。
  祂说：
  “【源初】无情，靠近【*祂】的结局你也看到了。
  神明不过是【*祂】的玩具，哪怕窥其一眼也不被允许。
  我可以不做神明，但我不能不做自己。
  生于束缚，我不甘心！
  老骨头，难道你甘心吗？”
  【死亡】许久未语，在那个时候，【欺诈】的话无异于天崩地裂，就算诸神对【源初】态度各异，却也从未有谁将这些话搬到台面上！
  可【命运】的陨落和【欺诈】的决绝让【死亡】动容，祂并未第一时间答应，而是说道：
  “仅凭，我们，不够......”
  【欺诈】瞬间明白了【死亡】的意思，告诉祂很快祂们就会有新的盟友。
  但【死亡】做梦也想不到【欺诈】是如何寻找盟友的。
  【命运】已死，除了【时间】再无神可洞见未来，为了找到一条可行的前路，【欺诈】找到了【时间】，直接将【命运】的权柄强塞给了对方，并说：
  “【命运】已陨，在祂的预言中，任何靠近都没有结局，寰宇终将归于虚无，且不会再有下一个时代。
  你所构建的【存在】再也没了意义，想要摆脱这一切，拿走【命运】的权柄，为这个世界寻找一条生路。”
  【欺诈】当然撒了谎，那时的祂根本不关心世界，祂一心反抗，一心复仇。
  【命运】也从未做过任何与世界有关的预言，祂在降临后不久就死了，唯一的预言就是【源初】，但除了【命运】谁都无法看破【欺诈】的谎言，除非......拿走【命运】的权柄！
  听了这些话，哪怕那是一双黑洞，【时间】的眸子都肉眼可见地收缩了一瞬。
  那一刻，祂觉得【欺诈】不像是【欺诈】，反倒像是【污堕】，如此地蛊惑人心。
  祂本以为这件事还有商量的余地，然而【欺诈】的下一句便是：
  “我注定要与靠近【源初】的意志背道而驰，你若不同意，不必【源初】，我便要让上一个时代的【存在】遗产化为灰烬。
  你可以理解为威胁，也可以选择不同意，甚至可以去‘告发’我，并以此换取靠近【*祂】的机会，但【命运】的结局已经告诉你答案了：
  如果你也想死，这的确是条捷径。
  或许你并不在意自己的死亡，但你所创造的世界呢，你所珍视的【存在】呢？
  哪怕【存在】亦是【*祂】的意志，我不信你会如此无情，否则你就不会推演一个又一个世界，赐予生命无限可能。
  给世界一个机会，也给恐惧一个机会，我们可以不是傀儡，我们可以是自己......”
  “......”
  【时间】没有选择，就像既定也没有选择。
  当【欺诈】惦记上祂时，祂就已经失去拒绝的机会，被拖上了黑车。
  如此，恐惧派又多了一位成员。
  接下来是【沉默】，其实【欺诈】最初的目标是【混乱】，但【混乱】并非时刻都能正常交流，诞生于恐惧的计划需要稳妥，所以【沉默】就成了第三个受害者。
  【欺诈】找到了【沉默】，在漏界默偶面前，祂一字不落地将自降临后经历的每一件事，甚至是心声，全都告知。
  哪怕【沉默】意识到不对，想要逃离，可祂便追着继续说。
  直到【沉默】被迫知晓了一切，【欺诈】笑道：
  “现在你不同意也没用了，因为你不‘告发’，便是纵容包庇；‘告发’就是变相靠近，靠近可是会死的，你有勇气死吗？”
  “......”
  那一刻，【沉默】诞生了恐惧。
  其他诸位的意志【欺诈】有所了解，都不在祂的目标名单之内，唯独有一位，祂必须拉进这盟约。
  【痴愚】！
  【痴愚】太聪明了，【欺诈】想要在这个时代布局，没有信心瞒过对方。
  既然瞒不过，索性就不瞒。
  于是祂找上了【痴愚】，开门见山，向【痴愚】坦白了【命运】的真相，并与对方打了一个赌。
  “臭嘴巴，既然你这么聪明，那你觉得这个世界有未来吗？”
  【欺诈】的赌局当然有深意，祂想撬开【痴愚】的口，让智绝寰宇的【痴愚】为祂“指引”一条反抗【源初】的明路。
  然而对此，【痴愚】嗤笑一声：
  “你认为你的愚行有答案吗？”
  【欺诈】笑道：
  “当然有。
  我回答了你的问题，现在该你回答我的问题了，你觉得这个世界有未来吗？
  我知道你又要说这是一场愚行，那是否说明你觉得世界没有未来？
  既没有，伟大的智者能为世界找到一个可能存在的未来吗？”
  “......”
  “哈，你不能！
  但我能！
  你不是【命运】，却能洞悉未来，无非是在用你的智慧影响寰宇走向，以此完成自己的‘判断’。
  可倘若你失去你的智慧，丢掉你的权柄，让寰宇脱离你的影响，你还敢断言世界没有未来吗？
  我就跟你赌这个，你敢吗？”
  ...
第一千四百三十六章 不，寰宇之未来！
  对于【痴愚】而言，这场赌局赌赢了没有任何好处，赌输了反倒能为世界找到一个未来。
  当时的【痴愚】是怎么想的，无人知晓，总之祂应下了【欺诈】的赌局，并藏起了自己的权柄。
  但以程实现在的视角再去回看【痴愚】的操作，就能体会到韦牧所说“棋高一着”的含义。
  祂用一颗名为“韦牧”的棋子为世界点出了未来，尽管祂不认为所谓的脱离【源初】掌控有任何意义，可这其中明显藏着【痴愚】的野心。
  如果说【痴愚】冠绝寰宇，那【源初】是否在祂之上？
  若不是，谈何冠绝？
  若是，以【痴愚】之脾性，祂可愿意承认这位造物主的地位，还是会如韦牧质疑祂一般去质疑【源初】？
  现在来看，祂是想挑战【源初】的，借韦牧之口说出【欺诈】所想要的未来就是祂对【源初】的“挑衅”。
  然而祂也知道这份挑衅不值一提，无论如何逃避，【源初】无法战胜，所以祂始终认为寰宇没有答案，只有愚行。
  对此，程实长叹一声：神明的意志果然是复杂的。
  不过对于当时的【欺诈】而言，【痴愚】的入局显然甚合其意。
  接下来便是【记忆】，寰宇发生之一切逃不过【记忆】的收藏，为了做到真正欺瞒寰宇，【欺诈】怂恿【时间】将祂的胞神一同拉入局中。
  然而【记忆】对记忆太过虔诚，祂不愿同流合污，无奈之下，【欺诈】提出了一个双方各退一步的方案：
  让所有人都遗忘记忆，但这段记忆并不被抹去，而是封藏在【记忆】藏馆中，等到一切尘埃落定，再论对错输赢。
  面对几位胁迫者的虎视眈眈，尤其是看到【时间】也在局里，【记忆】妥协了。
  于是藏馆中的藏品诞生，祂也遗忘了这段记忆。
  然而在【记忆】动手的过程中，【欺诈】会老实吗？
  肯定不会！
  祂做了手脚。
  还记得【命运】陨落带来的那缕【源初】之力吗？
  没错，【欺诈】利用那抹【源初】之力保留了祂与【时间】、【沉默】的记忆，之所以没留下【死亡】的记忆，是因为祂想让并不靠近【虚无】的老骨头置身事外，充当一张关键时刻的“奇牌”。
  并且对【欺诈】来说，【死亡】“过于老实”了，祂怕对方藏着这么大的秘密经历一个时代会出问题，相反，【沉默】不会，因为祂不出只进。
  于是，时代之初便有了这段被涂抹于【记忆】藏馆【记忆】却不自知的记忆，也有了那张杂糅着恐惧、反抗、背离、挑衅的神明盟约。
  所以假面碎片从来不是【欺诈】的造物，而是六位盟约者的信物！
  不，或许应该说是七位。
  食谎之舌洞悉真相，代表了早已逝去的【命运】，也暗喻了时代之初的【死亡】；窥密之耳探听隐秘，代表了默守秘密的【沉默】；讥嘲之目鄙夷众生，代表了满目愚行的【痴愚】；辨伪之鼻堪破虚妄，代表了坚守真实的【存在】......
  而愚戏之唇，自然代表着一心反抗的【欺诈】。
  在时代之初撒下弥天大谎后，祂一方面偷偷寻找着【痴愚】权柄，想多找一条反抗之路；另一方面，开始向诸神“推销”【公约】，筹备祂的“复仇”计划。
  这个计划很简单，那就是找到一个世界，为生灵赐下一场【信仰游戏】，通过游戏的选拔找出那个最靠近【源初】的祭品，借用【命运】的方式靠近【源初】，而后在【*祂】出现时背刺【源初】！
  从一开始，【欺诈】从未想过救世，祂只想复仇！
  是在塑造祭品的途中祂才获悉了寰宇真相，眼见复仇无望，眼见【源初】不可战胜，祂只能将一切希望寄托于反抗。
  救世是假，反抗是真。
  哪怕有一缕生灵的意志脱离【源初】的掌控，对于【欺诈】来说，都是胜利！
  当然，这都是后话，在【欺诈】的计划中，【信仰游戏】至关重要，所以祂在挑选目标世界时，找到了一个最像桑德莱斯的“无信仰”世界，也只有这样的世界有可能找到一位毫无信仰又尽皆信仰的“源初”！
  这颗星球来自于【存在】时代【时间】的推演，【时间】构造了无数世界，这是其中之一。
  于是在那一天，诸神降临，这个世界迎来了一场【信仰游戏】。
  一切过去都清晰起来，这盘自时代之初就摆下的棋局随着棋手离去，落在了程实手里。
  当程实在藏品中见证【欺诈】落下的每一子后，他终于知道【欺诈】给他留下了一份什么“遗产”。
  这不是过去，而是“未来”！
  这分明是一份事关“未来”的剧本！
  想要模拟当下的危局，想要在实验中找到摆脱困境的方法，他刚刚所见证的一切就是实验中必不可少的细枝末节！
  普通的【记忆】藏品可不会有这些记载，【欺诈】早已为祂的信徒准备好了一切。
  从藏品中走出后，程实沉默着离开，如同他所说的，他要尽快去敲定剩下的神座。
  时代的长度无人知晓，尽管恩主曾说在凡人的尺度上时间还有很久，但程实依然在尽可能地节约时间。
  很快他便来到了墨殊的小院中，这位清道夫仍然迷茫于【湮灭】的意义，活得像团烂泥。
  程实知道与此时的墨殊讲什么世界未来根本没用，于是他学着自己的恩主，跟对方做了一个约定。
  “我这里有一个剧本，需要你去演一场戏。
  报酬就是在演戏的过程中，你有可能会找到【湮灭】的意义。”
  听到【湮灭】的意义，墨殊猛地一愣。
  “你在骗我？”
  “你还值得我骗吗？”
  “......好，我演什么？”
  程实笑笑：“
  别急，我们先约法三章：
  第一，当你拿到演员道具后，如果企图做出任何破坏演出计划的行为，你将彻底远离【湮灭】，甚至是远离你存在的意义，不要质疑我能不能做到，这不是提醒，是警告。
  第二，在演出之前，我会给你看你的剧本，但它可能并不完整，看完后你按照你的理解来演，我虽是编剧，但也允许演员即兴发挥他们的天赋。
  第三，一切听编剧的安排，哪怕是暂时的死亡都是演出的一部分，无需担心。
  明白了吗？”
  “所以我到底演什么？”
  “很简单，【湮灭】。”
  说着，程实挥手，为【湮灭】正名。
  ...
第一千四百三十七章 【沉默】的告别
  虚空。
  当程实找到陈述的时候，这位苦行僧正在虚空中仰头望着什么，周围一片安静，像极了【沉默】的领域。
  觐见过【沉默】的人看到陈述这番姿态不难理解，想要直视那巨大的漏界默偶，确实需要仰着脖颈。
  可问题是陈述面前并没有那尊漏界默偶，【死亡】老板说过，【沉默】已经随着【时间】离去，所以对着这片空无一物的虚空，陈述又在看什么？
  程实渐渐靠近，陈述毫无反应，对方甚至不曾斜视一眼，就这么直直看着漏界默偶曾存在过的地方，一动不动。
  这一刻，程实微微有些共情。
  他万万没想到陈述竟是最舍不得恩主离开的那位，或许有不少人都舍不得他们的恩主离去，但很少有人会像陈述这般将情感具象......
  哪怕【沉默】已经离去许久，他竟还呆站在这里不肯离开。
  可谁又想他们走呢？
  程实叹了口气，轻声道：“陈述，旧日已逝，接下来该我们登场了，你......”
  陈述一动不动。
  “......”
  程实思索片刻，出于对【沉默】的尊重，陪着陈述站了一会儿。
  毕竟【沉默】为恐惧派背负了一个时代的秘密，并在关键的投票中永远支持既定，为祂送行也是应该的。
  可没想到程实刚刚闭嘴没多久，陈述反而坐不住了，他开始疯狂朝程实使眼色。
  然而程实与他并肩站立，面向前方，思绪纷飞，一时间并未注意到陈述的动作。
  陈述急了，他一个闪身站在程实面前，面有不甘道：
  “妹夫你是不是故意的？”
  “？”
  程实已经不想再纠结称呼的问题，他见陈述突然从那种情感中走脱出来，还以为对方想通了，便轻笑道：
  “也不算是，总要送一送祂。”
  “送祂？
  我看你是想送我！
  你知不知道我为了赢下这场游戏在这里站了多久？
  你都没从头参与，凭什么半路加入？”
  “？？？”
  陈述愤愤不平，程实人都懵了。
  不是，什么游戏？
  他看了看陈述，又看了看漏界默偶曾存在过的位置，错愕道：“你在玩游戏？”
  “当然！”
  “跟......谁？”
  “跟我恩主，还能有谁？
  还有哪位【祂】能这么长时间不说话？”
  程实脸色一变，瞳孔骤缩：“你跟你的恩主，【沉默】还在这里？”
  他绕过陈述看向那片虚空，然而虚空空无一物，哪里有什么【沉默】的身影。
  陈述还在点头道：
  “自然。
  恩主突然召见我，又塞给我一只默偶，而后隐于虚空。
  聪明的我第一时间就领会了祂的意思，加入了这场谁先动谁就输的游戏。
  你明知道我总想跟你唠两句，却非要在这个时候来找我，你说，是不是恩主专门让你来害我输的？”
  “......？”
  一时间，程实凌乱了。
  不是哥们儿......
  我以为你站在这里一动不动是在感怀【沉默】的离去，结果你告诉我你他妈在跟空气玩游戏？
  陈述啊陈述，你的脑子被沉默了？
  不然怎么变得跟老孟一样抽象！？
  不，不对，他好像一直都抽象。
  程实又沉默了，这一刻，他觉得陈述似乎已经继承了【沉默】的权柄。
  程实甚至在想，陈述有没有可能正在用这种荒诞的演绎骗自己，他明明很不舍，却非要做出一副【沉默】没离开的样子。
  但看着陈述那清澈的眼睛，程实觉得自己想多了。
  他就是纯抽象。
  “......”
  程实的情绪被打断了，他深吸一口气，一本正经地告诉陈述，【沉默】离开了。
  陈述一愣，回头看了一眼，突然乐道：“怪不得不敢现身，原来是偷溜了，哈，那是不是我赢了？”
  “......”
  程实服了，五体投地地服。
  他花了些时间重新整理情绪，组织语言，才再次说道：
  “陈述，别骗自己了，【沉默】已经离开这片星空，去往真实宇宙，祂把寰宇的沉默留给了你......”
  “......”陈述的笑容一秒消失，背过身去片刻，又说道，“为什么，是因为这里也没有好人吗？
  可明明大家都不错啊。”
  “......”
  听到这，程实脸上扯出一抹五味杂陈的笑。
  “大家是都不错，这里好人也多。
  但是别的地方好人太少了，祂想去帮忙，想去好人少的地方帮帮那些孤独的好人。
  挺好的不是吗，这样一来，到处都会有好人，到处都会有希望。
  你也是祂的希望。”
  陈述明显是认同这个说法的，他的脸上再次洋溢笑容，回过身来，猛猛拍了拍程实的肩膀道：
  “妹夫就是妹夫，看得真通透！
  走了就走了吧，谁都有离开的时候，阿婆已经教过我这一课了。
  话说回来，你来找我干什么？
  我可不傻，寰宇一定是发生了大事，需要我出马才能解决，说吧，你是不是跟我妹妹又闹别扭了？”
  “......”
  程实的笑容都没能在脸上停留超过一分钟，他直接赐下【沉默】的权柄和神座，然后掏出了染色容器。
  程实知道看似不靠谱的陈述其实非常值得信任，不然虚假落幕中自己的后手也不会生效，既如此，就无需跟这位令人头疼的【沉默】过多废话了。
  此时的染色容器被【湮灭】所染色，已经变成了一个星体倒置相对，一方崩塌一方重构的循环沙漏，陈述看着沙漏愣了愣神道：
  “祂给我的默偶似乎跟这个有点......”
  “为它染色，然后闭嘴。”
  “......”
  陈述明显还想说点什么，但看程实神色严肃，还是先干了正事。
  当容器被染色成一具呆滞的木偶沙漏时，程实二话没说，收起容器，直接离去，同时留下一句：
  “时代将尽，做好准备，等我找你。”
  陈述站在虚空，感受着真正的【沉默】之力，遥看向妹夫离去的方向，若有所思道：
  “是不是轮到我来为寰宇保守秘密了？
  放心吧妹夫，我有招。”
  ...
第一千四百三十八章 来自大元帅的请见
  十六张神座几乎敲定，除了【污堕】颇为棘手，【命运】还未找到希望之火，其余的就只剩【痴愚】。
  之所以把【痴愚】放在最后，不是因为别的，只是因为伽琉莎最近常在多尔哥德。
  那里是【时间】的牢笼，是时间扭结之地，也是程实准备开始实验的地方。
  去那儿不仅要面对阿夫洛斯的“审问”，更意味着他要开启那场既定且荒诞的实验，他一直不想面对，所以拖到最后，就只剩下【痴愚】。
  程实其实有想过再去一趟传火大厅，说不定秦薪已经得到什么新的消息，然而程实也知道，如果秦薪找到了希望之火，对方绝对会第一时间通知自己。
  所以祂到底藏在了哪里？
  当真要用自己手上的【公约】权力将祂扯出来吗？
  可程实不想这样，那毕竟是不惜站在【欺诈】对面也要支持自己的希望之火，就算祂的身份不像自己想象的那么简单，不到最后一刻，程实也不想如此破坏他们之间的“革命”情谊。
  所以他还是决定先去多尔哥德。
  总要面对的，那就让暴风雨来得更猛烈些吧。
  然而意外总是多于变化，就在程实还未启程之时，一个意料之外的人找了过来。
  一颗璀璨的星辰虚影坠落，突然在虚空中炸开，在程实面前崩散为一片浓郁的混沌黄雾。
  黄雾翻滚不止，将一条长长的阶梯推向程实，阶梯一侧，可塔罗恭敬而立，对着程实无比谦卑道：
  “大人，有人在【混乱】神殿求见您，您要见吗？”
  “可塔罗？”
  程实一愣，蹙了蹙眉：“谁要见我？”
  他很诧异，毕竟现在不再是【混乱】被【欺诈】伪装而【欺诈】又常常不见人影的那个时期，甄欣继承了【混乱】权柄，成为了新的【混乱】，可塔罗的恩主仍在，还有谁会在【混乱】神殿求见自己？
  还有，求见的是哪个自己？
  奥特曼？
  一想起奥特曼，程实脑中突然闪过了一个名字。
  “胡为？”
  可塔罗应声点头：“没错，大人，求见者是那两位【混乱】信徒，但他们求见的不是奥特曼大人，而是......您。
  现在的您。”
  说到最后四个字，可塔罗的语气里充满了尊敬。
  这位【虚无】仆从看向程实的目光都变了，他以前只觉得伟大的程实大人最多也就是接手恩主的神座，成为一位真神。
  可谁能想到，许久前连令使身份都要伪装的大人如今已经成为了【公约】代行！
  那足以算得上是凌驾于诸神之上的“存在”。
  甄欣并没有瞒着可塔罗，她告知了他一切，因此可塔罗与有荣焉！
  程实大人远比自己想象的更加伟大！
  程实倒是不太关注可塔罗的态度变化，他只是在想既然求见者有两位，那大概率会是胡为和大乙。
  【混乱】神座后继有人后，他确实忽略了自己这位好大哥。
  说起来胡为才是真正的【混乱】神选，也为【混乱】出过力，如今神座易手甄欣，想来他应该也会有些感慨吧。
  也不知道甄欣在觐见之会上是否跟他说了什么，他又为何在这个时候来找自己......
  “是甄欣让你来的？”程实问道。
  可塔罗不敢隐瞒，连忙点头：
  “是，大人，恩主在觐见之会上特意单独召见了两位追随者，并将寰宇发生之事些微透露，他们两个此次前来，可塔罗猜测，或许是为了跟您告别的。”
  “告别？”
  他们来告什么别？
  程实犹豫片刻，还是决定抽出一点时间去见一见，别的不说，使唤老大哥这么久，总要表示一下。
  于是程实点点头，一步踏上了【混乱】神阶。
  神阶在真正【混乱】手中是其意志的体现，就算是【公约】代行，走在上面也得共鸣【混乱】之意，好在甄欣并不准备让程实在这个时候出糗跳上一段，所以没多久他就来到了神殿之中。
  神殿几无变化，但神殿背后人却早已更迭。
  看着神殿正中那两个熟悉的身影，程实一时间竟不知该如何招呼。
  胡为和大乙也看到了程实，他们脸上的表情更加复杂，直到程实走到近前，胡为才爽朗大笑一声，道：
  “程兄弟，好久不见！”
  大乙脸色变换几次，也跟着招呼道：“姥......程兄弟，你也太不地道，我们......”
  “大乙！”胡为顶了顶大乙的肩膀，大乙嘴巴一闭，叹了口气不再言语。
  程实也不知道甄欣说了多少，只能微笑以对：“你们都知道了？”
  胡为点点头，还没开口，急性子大乙又道：
  “知道了，世界没救了，大家都在想办法，我说程兄弟，咱也不是不讲义气的人，早知道神明也就这样，你早告诉我们，咱们早想办法说不定局势不至于此呢？”
  “......抱歉，我也不知道世界会走向何方。”程实苦笑一声，“当我知道的时候，一切都已经被安排好了。
  在我看来，不知反而是一种幸福，至少不会那么绝望。”
  大乙还想说点什么，可看到程实脸上的疲惫，又默默把话咽了回去。
  胡为拍了拍大乙的肩膀，又拍拍程实的肩膀道：
  “程兄弟，不管你现在是谁，不管你我所知相差何远，我的确一直把你当程兄弟。
  诚然，在信仰道路上行走，少不了给兄弟加些手段，但我知道你扛得住，就像现在，你也扛住了。
  倒是我，本以为自己在游戏里叱咤风云，还‘偷’得一个‘元帅’薄名，到头来却是一场空。
  这场自我演绎的混乱最后竟只混乱了我自己，呵，也算是报应了。
  不过程兄弟，这次我们是来跟你告别的。”
  还真是告别？
  “你们要去哪儿？”程实一愣，突然想到了什么，惊愕道，“真实宇宙？”
  胡为和大乙同时点头：
  “不错。
  在时代尾声才知时代之事，这说明我们早已落后于时代，于时代无益。
  既没什么用，索性出去‘见见世面’吧。
  我一直觉得我的一生颇为精彩，无论是诸神降临前，还是诸神降临后，寻找规则，践踏规则，成就自我，获得满足。
  而如今，在【源初】阴影的笼罩下，我无法接受我的一生不过是一场实验中可有可无的变量。
  我想亲眼去看看，看看那真实宇宙，看看那所谓的造物主，看看寰宇之外是否还有无数个寰宇，看看脱离了这个世界我能否在另一片星空还寻得些许生机。
  我从不是【战争】，但我也向往【战争】。
  当‘何以求存，唯血与火’喊多了，在真正‘何以求存’之时，能喊出的似乎也只剩‘唯血与火’！
  程兄弟，看在我们为【混乱】、为【欺诈】、为【虚无】、为你......做过一些微薄贡献的份儿上，给老哥我一个机会。
  哪怕是死，我也想死在‘知我为我’的地方，而不是稀里糊涂地死在一场实验里。”
  “姥姥的，憋不住了，我也一样！”大乙一脸坚决，一腔热血。
  “......”
  程实能理解胡为和大乙的感受，也知道像他们这样的人不会接受平庸，更不会放弃挣扎。
  可如果【欺诈】真的为世界找到了一个未来，那未来只可能在这片星空之下，而不可能在真实宇宙之中。
  当然，在那无数切片宇宙里，或许真有比这个世界更明朗的未来，但那个世界会那么好找吗？
  如果真的好找，真实宇宙中就不会飘荡着那么多程实，现在把他们送出去，无异于推人送死。
  但程实沉默片刻后，还是同意了他们的请求。
  他选择了尊重。
  不过是在答应之前，他最后一次劝说道：“这片星空极有可能是唯一能够脱离【源初】注视的星空，我不能百分之一百保证，但至少留在这里希望更大，你们......”
  “拜托了！”
  胡为眼神坚定，显然他出去并不是为了所谓的“生机”。
  懂了。
  程实点点头：
  “我会在合适的时候放你们出去，但前提是不会影响这片星空的未来。
  跟世界告个别吧，时机成熟你们就能离开。”
  程实思绪繁杂地挥退了两人，对着空荡的神殿喃喃道：
  “不知便不会绝望，为什么一定要扯开这残酷的现实呢？”
  神殿上方垂下一缕混沌黄雾，化作甄欣的身影，她落在程实对面，先是回以微笑，而后表情归于严肃：
  “人人都有知情权，况且就算我们不说，他们早晚也会知道。
  你忙于神座归拢，大概不知道现实出现了一些让人意想不到的变化：
  有人在现实传播【源初】之名！”
  “？？？”
  “【源初】的存在已经不在是秘密，不仅如此，玩家们还知道【源初】已经来过。
  我不知这个‘来过’的具体含义，当我顺着信息链溯源而上的时候，发现玩家们如此坚信的真相竟出自于韦牧之口。
  可如果我没记错，那时的韦牧应该已经离去了。
  所以程实，你说如今混乱的一切是谁在做那个幕后推手？”
  ...
第一千四百三十九章 铭瑜不见了
  甄欣并没有给程实时间回答，她继续道：
  “历史学派正在积极收集各频道的讨论内容，在庞杂的交流中抽丝剥茧，不难总结出一些玩家们所达成的共识。
  尤其是一些有关【源初】的结论，他们不仅知道了【源初】，甚至还知晓了既定！
  只不过他们并不知道既定是谁，他们只听说【信仰游戏】的存在就是为了打造一个祭品取悦【源初】，而既定就是这个祭品。
  可惜的是在觐见之会后，诸神的敬献失败了，祂们推崇的既定被【源初】否认，整个世界因此被抛弃。
  而韦牧作为登神之路的榜一，他亲自现身说法，承认那祭品本应是他却被既定顶替，从而导致世界失去了【源初】的注视，沦为废星。
  神明或陨落或离去，祂们认为这颗星球再已没有价值，所以【信仰游戏】也停止了。
  玩家们愤慨至极，也惶恐至极，他们不知前因后果，或许谣言的源头根本也没有前因后果，他们只知道一点，那就是【源初】放弃了这片星空！
  联想到韦牧所说的那个方案，我在想，难道这就是所谓的......世界未来？
  所以你说有没有可能，这是韦牧走后为我们留下的后手？”
  韦牧的后手？
  程实目光一凝，摇了摇头。
  不，以韦牧的智慧，他绝对知道世界的未来掌握在既定手里，只有既定才能引导世界的方向。
  这也是恐惧派诸神不肯污染既定意志的原因，祂们只能给予模糊的提示，让一切决定出自于既定本心。
  起初程实并不理解，可现在他懂了，如果既定真的就是【源初】，如果未来真的就是一场实验，那似乎也只有既定才能破局。
  见程实摇头，甄欣眼中闪过一道精光道：
  “其实我也觉得不可能，我心中还有另一个猜测。
  韦牧是谁我们最清楚，在韦牧离开之后能够扮演他的人少之又少，就算有，无非也就是那几个【欺诈】信徒与【痴愚】信徒。
  巅峰骗子已经被你‘一网打尽’，剩下的我也想不出他们如此做的动机；【痴愚】更甚，觐见之梯前面那几位就算自知不如韦牧，也绝干不出如此惹人发笑的愚行。
  看上去似乎没人有动机做这一切，但是有一个人除外。”
  程实想也没想，应声道：“孙缈。”
  甄欣重重点头：
  “没错，就是孙副会长。
  他消失了，并且希望之火也消失了。
  希望之火与【欺诈】有着千丝万缕的联系，祂在这个时候消失，很难让人不去想祂是不是【欺诈】离开后为我们留下的后手！
  如果是，那极有可能是祂带走了孙缈，而孙副会长【痴愚】信徒的身份，更是伪装韦牧的绝对优势。
  希望之火既属【命运】，又‘属’【欺诈】，祂能为传火者遮掩，自然也就能让孙副会长骗过凡人。
  所以我们当务之急就是要找到希望之火，如此才能......”
  甄欣的话还没说完，程实便轻笑一声道：
  “魔术师你有些紧张，都到这个时候了，还有什么需要瞒着我的。
  你说了这么多，真的只是为了去找希望之火？
  是，我知道我们必须找到希望之火，就算我们不知道玩家之中发生的这一切，希望之火的去向也关乎世界和传火者的未来，但我记得那个时候你可没有现在这么急迫。
  说吧，发生了什么我不知道的事情。”
  “......”
  这就是程实。
  哪怕他没有权柄，却依然能看破一个人的内心，当然甄欣也将内心摆在了脸上。
  她不得不急，因为......
  “铭瑜不见了。”
  “？”程实一愣。
  甄欣深吸一口气道：
  “她绝不会在如此敏感的时候乱跑，就算乱跑，以我现在的能力也足以找到她，然而我没有找到，这就说明有神替祂做了遮掩。
  如今寰宇之下能让我找不到的地方，除了【污堕】所在的欲海，就只有消失的希望之火！
  祂是【命运】的‘从神’，是【欺诈】的造物，也只有祂能够带走铭瑜。
  虽然我知道希望之火绝不会伤害她，但我不想再让铭瑜经历任何意外。”
  甄欣说得没错，确实只有希望之火有足够的理由带走瞎子，不过程实并不觉得瞎子会遭受任何意外，毕竟那极有可能是她的......
  程实眼神复杂，思索片刻，叹了口气道：
  “有件事我一直没告诉你们，其实【命运】......”
  ...
  另一边，未知之地。
  无尽的晶体宛如汪洋，折射着湛蓝的辉光。
  一颗微弱的火苗漂浮在前，为身后跋涉之人驱散了周围的不断迫近的吞噬之力。
  火苗摇摇欲坠，眼看就要熄灭，好在这条漫长又难行的路也结束了。
  安铭瑜抬起头，在不远处如同水晶山谷一般凹地中“看”到了那抹久未相见的火光。
  希望之火！
  尽管烛火人身形微弱，但她依旧可以感受到对方躯体上传出的温暖，她朝着对方不断靠近。
  在感受到有人接近后，烛火人悄然转身，看到了一双紧闭的眼睛。
  遮掩的黑纱早已在跋涉途中掉落，凌乱的发丝加上紧咬的嘴唇让此时的安铭瑜显得多少有些楚楚可怜。
  烛火人怔怔地看着那双眼睛，许久后语气复杂地感慨道：
  “你也是个可怜人。”
  安铭瑜一愣，她从未想过会在希望之火的嘴里听到这句话，更想不到对方是以什么情绪说出了这句话。
  不过她并不在意，她从不认为自己可怜，至少她还有陪伴她的欣欣，还有拯救他的织命师，最多也就算是命途坎坷罢了。
  更让她在意的是，在烛火人背后的那口巨大的水晶棺材，以及那棺材里躺着的那个熟悉又陌生的身影。
  安铭瑜愣住了。
  “我见过他，他怎么会在这里？”
  烛火人回头瞥视一眼，话里有话道：
  “他啊，他睡着了，正在做梦。
  也许是一场好梦，也许是一场噩梦。
  但在醒来之前，谁也不知道他终将面对怎样的梦境。
  当然那也有可能不是梦，而是他曾经的回忆。”
  安铭瑜皱皱眉，不太确定对方所说与自己所想的是否同一件事，不过唯一能肯定的是，希望之火指引自己来到这里绝不是为了来听一场谜语。
  祂是【命运】的令使，而自己是【命运】的“神选”，在如今这个新神换旧神的时代末尾，任谁都能想到这次碰面一定会发生些什么。
  这一刻，安铭瑜突然想到了很久以前自己所做的那个预言：
  她和欣欣都会出现在传火者的未来中。
  所以眼前，是否就是预言应验的那一刻？
  “希望之火，你......”
  “我很好，你也很好，我很欣慰。”
  ...
第一千四百四十章 【虚无】落幕
  甄欣愣愣站在虚空，一脸震惊。
  “你的意思是......希望之火才是铭瑜真正的恩主！？”
  程实点点头，感慨万千道：
  “自得知希望之火死后会化作【命运】容器，我就开始重新审视祂的身份，而当我又知晓【命运】早已陨落在时代之初，这个时代的【命运】不过是【欺诈】的扮演，我终于将一切推测串联。
  其实我并未找到任何直接相关的证据证明希望之火就是陨落的【命运】，我只是......站在【欺诈】的角度去回顾了整件事情。
  【虚无】将祂们绑在了一起，哪怕相见时短，祂们之间仍有超越时间的情谊。
  【欺诈】眼见胞神陨落，绝不会眼睁睁就这么放弃，以祂的性子，哪怕这里面牵扯到了【源初】，祂也一定会放手一试，毕竟祂本就在这么做。
  更何况那个时候祂手边还有一缕来自【命运】预言的【源初】之力。
  所以如果你是【欺诈】，你会怎么做？”
  甄欣毫不犹豫地说道：“复活祂！”
  “没错！就是复活祂。
  我想【欺诈】一定也尝试过复活【命运】，然而被【源初】剔除的变量哪里是那么好复活的，所以祂只能用【源初】之力敛起有关【命运】的一切，创造了现在在我们眼前的......希望之火。
  正是因此，希望之火明明是【欺诈】造物，却算是【命运】令使。
  【欺诈】将【命运】变化的一部分塞给了希望之火，或许也是寄托了祂对【命运】变化的期冀。
  所以我想，并非是【命运】割舍了无法接受的变化，反而恰恰是【欺诈】特意留下了【命运】的变化，祂希望祂的胞神不再推崇那所谓的既定，然而祂的胞神无法再生，世界也如【命运】所‘愿’，一步步走向了既定。
  既定终究是无可违逆。
  呵，我有时甚至在想，【命运】那场预言是否已经看到了世界的未来，甚至是看到了通向未来的唯一一条路，所以祂才在时代之初选择了‘拥抱’【源初】，让祂的胞神将世界推向‘终点’，不然......”
  看着甄欣的眼睛越瞪越大，瞳孔越缩越小，程实又摇了摇头道，“算了，想这些毫无意义。
  诸如此类的杂乱思绪最近总是冲入我的脑海，让我不得安宁。
  时代止于何时也不得而知，急迫感推着我前行，也容易让我忽略一些问题。
  谢谢你，甄欣，也谢谢你们，我知道你们都在努力，想要为我分担压力，但是......”
  “没有但是。”
  甄欣收起脸上的震惊，微笑道，“神明尚且身不由己，更何况是身为凡人的你。
  程实，大家在做这些事不只是为了你，也是为了世界，为了自己，大家不求什么奖励，但也请你不要轻易否定......”
  程实苦笑摇头：“我这可不是在否定，我很感激......”
  “我知道，可你的见外就像是否定。
  寰宇上下，俱是一体，你已经撑起了一整片天，剩下的裂缝，就让我们也帮帮忙吧。
  按照甄奕的话说，人活着，总要干点什么让大家都知道的事情吧？”
  “......？”
  本来聊得还挺沉重挺正常，一说起甄奕，程实瞬间出戏。
  所以这就是甄奕成为寰宇第一晦气的原因？
  既让世界知晓了她姐姐的存在，也干了些让世人记住的晦气事情？
  “......”
  程实摇头失笑，而后又意味莫名道：“可若是世人不知道呢？”
  甄欣一愣，随即眼中闪过坚定：“那就不管世人的看法，只求对得起朋友和自己。”
  “若再也没有自己呢？”程实抬眸追问。
  甄欣的脸上突然绽开一抹灿烂的笑意，无比向往道：
  “那就......解脱了呀，不是吗？”
  “解脱。”
  程实不断品味着这两个字，脸上的笑意渐渐蔓延，“是，解脱了，会解脱的。”
  ...
  安铭瑜到底是个让人放心的姑娘，还没等程实去找，她便自己回来了。
  当程实看到一袭黑裙的瞎子手捧【命运】容器出现在自己面前的那一刻，程实眼中又闪回过虚假落幕时那让人难忘的一幕：
  希望之火于虚空轰燃，冰冷的火焰遮蔽寰宇，祂站在火中，渐渐消散。
  “你们从不是柴薪，你们才是火焰，是照亮这世界的光。
  而我，名为希望之火，实为希望之柴。
  点燃我，拿走这份光明，用世界最后的变化，为自己、为世界去争一份希望！”
  程实再也没了点燃希望之火的机会，因为安铭瑜已将希望的火种带回。
  程实有些麻木了，他开始失去表情。
  他的视线瞥过容器，又看向远方道：
  “祂......”
  安铭瑜将【命运】容器捧在胸前，紧闭的眸子死死“盯着”容器，这一刻像极了在做命运预言的预言家。
  “祂离开了。
  祂对我说了很多，并让我将其中一些话转述于你。
  祂说【欺诈】有一天曾问祂：自己这么做，会不会得到原谅？
  当时的希望之火并未予其回应，但如今的希望之火在沉默了许久后，给了我这样一个答案：
  ‘无论祂做了什么，至少祂庇佑了传火，也庇佑了希望之火。
  希望之火能在这个时代点燃已经是最好的答案。’
  我不理解其中的深意，但我听得懂希望两字，所以我想问问，织命师，我们的世界还有希望吗？”
  程实表情依旧没有变化，他点点头道：
  “有，一定有。
  有件事情你们可能不知道，无论前路多么坎坷，无论现状多么窘迫，希望之火永不会熄，因为祂代表的是最少数者的求生意志，是这个世界仅存的希望。
  能让祂熄灭的原因只有一个，那就是我们世界的希望已经足够大，大到再也无需祂的庇佑......”
  现场陷入了沉默，没人知道程实是不是在撒谎，也没人敢肯定程实说得一定对，毕竟他自己的声音都没那么坚定。
  程实并没有在意自己传达的意思到没到位，此时此刻，他在想另一件事情：
  【虚无】......终究是落幕了。
  时代明明还未走到尽头，两位【虚无】主宰却提前退场，彻底杀青。
  可奇怪的是面对【虚无】的退场，程实居然没有那么悲伤了，他沉默片刻，看向瞎子，无喜无悲道：
  “你见到孙缈了吗？”
  安铭瑜摇摇头：
  “没有，但我见到了另外一个人。
  跟我来吧，我带你去见他。”
  “去哪儿，见谁？”
  “去记忆的深处，一切记忆萌发的地方。”
  ...
第一千四百四十一章 一切记忆萌发的地方
  程实从未想过自己又回到了那片记忆的垃圾场。
  没错，瞎子说的“记忆深处”正是自梦我魇进入后那个折射着无穷记忆光芒的晶体世界。
  而“一切记忆萌发的地方”，程实也去过，正是那条横贯晶体世界的巨大峡谷裂缝！
  此时与程实一同前来的除了带路的安铭瑜，还有不愿再让闺蜜承受意外的甄欣，彼梦我魇的真正持有者，执掌【记忆】的李景明，以及没能为希望之火送行，一脸沉重的秦薪。
  五人一路前行，来到了裂隙之前。
  程实没忘记自己正是从这里跨越裂隙去往了另一端无遗梦镜的背后，被希望之火捞起，与祂第一次相遇。
  那时的他小心翼翼走过这深渊，大概从没想到原来这深渊之下还有条路。
  安铭瑜指着裂隙之下说道：
  “就在下面，我们下去吧。”
  程实侧头看了一眼龙王，却见对方似乎正闭目畅游这些记忆的“垃圾”，片刻后，龙王睁眼，颇为惊愕地看了看秦薪，把秦薪看得有些疑惑。
  “怎么？”
  李景明摇摇头，面色古怪道：
  “没有危险，但我确实没想到会是他。
  算了......走吧，下去见到就知道了。”
  眼见答案就在眼前，众人也没多问，安铭瑜带路直接一跃而下，甄欣秦薪紧随其后，程实稍微驻步，再次看向龙王道：
  “你刚刚想说什么？”
  李景明感慨道：
  “我发现对于过去，【记忆】也并非全知。
  藏馆中被涂抹的藏品就是最好的证明，那里悬挂着【记忆】最感兴趣的过去，可这里，我们脚下的记忆，也并非全然无趣。
  就比如，你还记得彼梦我魇的来历吗？”
  彼梦我魇的来历？
  程实略一思索，点了点头。
  当然记得，说起来这事儿还跟阿夫洛斯有关系。
  【欢欲之门】的“指引”让【记忆】的信徒们反目，在【记忆】赐下【忆妄】的那一刻，镜子直接碎裂为两半，一半变成了彼梦我魇，而另一半变成了无遗梦镜。
  说起来，无遗梦镜就在秦薪身上，而秦薪又在这次的队伍里。
  真巧。
  程实正想着，突然一愣，似乎明白了龙王的意思，“你是说......忆妄？”
  李景明眼中闪过一抹亮光，点点头道：
  “不错，就是忆妄。
  说来奇怪，【记忆】似乎创造了一件连自己都经常遗忘的造物，以至于我继承祂的权柄后，并未第一时间想起这件东西。
  直到今日来到这里，我才在无穷多的记忆‘垃圾’中翻找出了那段过去，有趣的是，创造忆妄的记忆居然被祂丢在了这里。
  不，应该说，忆妄才是这座垃圾场的‘灵魂’，祂创造忆妄的初衷就是强迫自己忘记这些琐碎，只关注于祂感兴趣的藏品。
  【记忆】建造藏馆，在时间长河中挑选藏品，为的是取悦【源初】，那这些被丢弃在忆妄垃圾场中的记忆自然就是祂认为不配取悦【源初】的垃圾。
  既不配，自然就不想让【源初】‘看见’。
  所以希望之火将告别之地挑选在这里，其中的深意......
  我们下去吧，我猜世界的未来说不定就在这条峡谷裂隙里。”
  不被看见......
  程实似乎抓住了什么关键，却又没能留住那抹灵光，他点点头随龙王一起跳了下去。
  三神在场，哪怕这峡谷再深，都不可能让程实出现任何意外，一人一神轻飘飘地落地，沿着前面三人的足迹朝着峡谷深处走去。
  不多时后，他们来到了那处凹地前，看到了令人震动的一幕。
  只见魁梧的秦薪怀中抱着一个瘦弱的身影，慢慢转过身来，那人的脸庞映着周遭湛蓝的辉光逐渐变得清晰，等到那张脸完全被人看清的时候......
  “秦薪！？”
  程实瞳孔一缩，龙王默默点头。
  “我早就在试炼中见过他，但他从未以真面目示人，你应该也听说过他：
  还如一梦中。
  好一个还如一梦中。
  原来在世界阴影下悄声前行的传火者，竟是你的一场大梦！
  他应该才是真正的秦薪！”
  程实怔怔看着前方，看向秦薪，却见秦薪表情激动地看向怀中的秦薪，怀中的秦薪缓缓睁开了眼，他很虚弱，甚至可以说是气若游丝，但他的眼里却散发着最璀璨坚定的光。
  他与魁梧的秦薪对视，咧开没有血色的嘴笑道：
  “我感受到了你的强大，秦薪，告诉我，这到底是一场好梦还是我那不甘的幻想？”
  秦薪笑了，他很想对秦薪说眼下算得上是一场好梦，至于好梦会不会再变成噩梦......
  他沉默片刻，抬头看向了程实。
  程实没有回应，只是随手一发最纯粹的治疗术甩在了还如一梦中的身上，无喜无悲道：
  “当然是一场好梦。
  你亲手点燃的火星如今已经照亮了这片星空，传火者很好，世界......或许不太好，但我们正在努力。
  我们能找到你，是因为希望之火的‘终谕’。
  祂将我们指引到了这里，你苏醒的时候，见过祂了吗？”
  被治疗后的秦薪明显精神了许多，他拍拍魁梧秦薪的肩膀，让他放下自己，而后站在水晶棺之前，看向希望之火曾燃烧的地方，陷入了回忆。
  “没有。
  但无论祂在哪儿，我知道祂都在我的心里，不，是我们的心里，所有传火者的心里。
  我知道你们对我的存在很好奇，其实我也以为我已经死了，但在那场毫无生机的试炼中，是【命运】救下了我。”
  “【命运】！？”
  瘦弱秦薪点点头：
  “不错，祂与我的恩主做了一笔交易。
  祂让【记忆】为祂抹去了一段记忆，而筹码是我的命运，因此我保住了性命。
  我的性命无关紧要，但这段记忆或许对各位有用。”
  说着，瘦弱秦薪拍了拍棺材道，“这就是【命运】被剥夺的那段记忆。”
  李景明脸色一肃，看向程实，在看到程实点头后，他发动【记忆】之力将【命运】的记忆重现了出来。
  那是一段祂在虚空中与【欺诈】对峙的场景，祂问欺诈：“我是谁？”
  【欺诈】随口应付着，【命运】继续问道：“那你又是谁？”
  【欺诈】再次笑着回应，【命运】最后说道：“我不知道你是谁，但我只想我是我。”
  谜语般的交流过后，【命运】率先离开，祂降临另一片虚空，目光穿透虚实，看向楼顶的程实，而后又移开视线，对着漆黑的虚空喃喃自语道：
  “我不知道我是谁，但你只想我是我，所以......
  我便是我！”
  “......”
  看到这里，程实再次动容。
  原来那个时候【命运】就发现了端倪，但为了【欺诈】，祂选择了骗过自己，让【记忆】抹去了这段记忆。
  所以到底是谁在推动既定，真的是【命运】吗？
  可将世界引导至此的明明是【欺诈】......
  若一切背离都在靠近，那反抗何尝不是一种既定？
  ...
第一千四百四十二章 我不同意！
  秦薪带着秦薪走了。
  安铭瑜再次告别希望之火后，也与甄欣一同离去。
  程实并未在此将【命运】的一切交给瞎子，在他看来，过去的【虚无】曾一同登场，那现在的【虚无】也理应如此。
  【欺诈】等了【命运】一个时代，在时代末尾，【命运】也该稍微驻步，等一等【欺诈】与祂一同前行。
  龙王依旧落在最后，他明显还有话要对程实说，只不过在说这些之前，他突然感慨地笑道：
  “自幼誊抄先师祖事迹时，我便每日敬仰，羡慕先师祖活得洒脱。
  世闲则观中守鹤坐看风雨，世乱则捉枪杀敌舍生取义。
  如今抄了这么久的经传，我总算也找到了机会学学他。”
  “？”
  程实不解，微微蹙眉看向龙王，却见李景明一脸郑重地抬起手，从自己脑中抽出一段记忆，他将这记忆推给程实，异常严肃地叮嘱道：
  “我不该知道这些，好在除了我，也没人能看到这些。
  秦薪只以为这水晶棺椁中藏着【命运】遗失的记忆，殊不知那段记忆只是表象，为的就是遮掩其中深埋的本质，而本质也是一段记忆。
  希望之火将祂所想说的话都记录在了这里，虽然我对祂如何操纵记忆尚有疑惑，但我想大概是通过【欺诈】遗留的手段，毕竟祂曾窃取过【记忆】的权柄，并且你说过，虚假落幕就是祂一手导演的。”
  听到这里，程实突然有种不好的预感。
  怎么又扯上虚假落幕了？
  李景明并未停下，他继续说道：
  “程实，你有没有想过希望之火带走孙缈是为了什么？”
  “这件事我知道，他在扮演韦牧，散播【源初】的消息。”程实皱了皱眉，“我能想到让世人知晓【源初】或许跟世界未来有关，但我还没有抓住其中关键，莫非这段记忆里有原因？”
  “有。
  【欺诈】不愧是寰宇最优秀的棋手，祂似乎从未下过任何一步死棋，哪怕是虚假落幕！”
  “！！！”程实瞳孔骤缩，心脏一紧。
  “即使我已继任【记忆】，也完全想不到那段只有你记得的过去居然被祂就这么赤裸裸地放在了记忆的垃圾场里！
  虚假落幕从未虚假，那是一场被铭记下的变化。
  孙缈传播的也不是谣言，而是真正发生于那场变化中的事情。
  【源初】确实来过，但那双被世人所见的眸子，却不见得一定是【源初】，也有可能是......”
  李景明没有说出最后那个字，他只是目光灼灼地盯着程实的眼睛，一笔一划地描摹着那双眸子的轮廓。
  不能说像，简直一模一样。
  而在看到龙王的反应后，程实突然愣在了原地。
  这一刻，他想起了韦牧离开前的姿态，当自己提及那场虚假落幕时，韦牧也是这般看向了自己的眼睛。
  所以那场虚假落幕的最后到底有什么？
  程实看向李景明，眼中带着惊疑，而龙王指了指程实身前的那团记忆，道：
  “你会知道的，但我不能知道。
  程实，答应我，掐灭你身前的记忆，让我忘掉这一切。
  忆妄的作用就是让【记忆】遗忘祂不该知晓的东西，我会拼合无遗梦镜与彼梦我魇，然后忘记我的发现，为希望之火真正的终谕永远保密。
  这是唯一的出路，哪怕需要代价，可这代价我愿意承受。
  我想他们一定也愿意！
  尽管这并非是我所预想的未来，可至少我们呐喊过也反抗过，这就够了。
  动手吧程实，为了防止我‘作弊’，你必须亲手掐灭这段不该属于我的记忆。
  当做完这一切，你就能看到那水晶棺椁上希望之火为你留下的‘终谕’。”
  程实感受到了龙王的坚决，可在不知‘终谕’为何的情况下，他无法理解这种严肃与郑重，于是沉默片刻后，他说道：
  “不过是一段记忆，值得这样吗？
  你是【记忆】，本就在为世界铭记过去，有什么是你不能知晓的？”
  “需要，”李景明笑了，“你也说了，我铭记的是过去，不是未来。
  而眼下的抉择事关未来。
  诚然我也坚信，即使知道这一切，我仍会配合，但配合是另一种信任，而非绝对的相信！
  退一万步说，当你知晓希望之火所做的一切后，哪怕我忘记了这些，你仍可以再告知于我。
  这一切取决于你，但不能取决于我。
  织命师，你总让我相信你，那么现在可以相信我一次吗？”
  “......”
  程实一点也不傻，龙王这奇怪的态度加上释然的语气让他心中很是不安，他不是怕这段记忆掐灭后对方遗忘了什么，而是怕这掐灭的记忆不仅是一段记忆，更是一条即将出现在他与龙王面前的信任鸿沟。
  舍生取义......
  这词虽“重”，对于现在的程实而言，却并不“好”。
  龙王如此坚决地想要遗忘，那就意味着对方笃定在遗忘后自己绝不会再告知他这些事情。
  可一旦某些事情被隐瞒，那信任岂不就成了一场骗局？
  在时代落幕在即的时刻，还要骗自己的朋友们吗？
  程实犹豫了，但很快他便如同龙王一般坚定地点了点头。
  如果骗能带来希望，那为什么不去骗呢？
  我本来就是个骗子，不是吗？
  程实做出了决定，他掐灭了身前的记忆，在龙王闭目拼合【忆妄】的时候，取走了水晶棺椁上有关希望之火的一切记忆。
  可当他看到这所谓的“终谕”是什么的时候，他的脸色一白，整个人僵在了原地。
  怎么会这样......
  怎么会这样！！
  这就是【欺诈】为世界寻到的未来！？
  可如果这就是未来，那自己这一路走来又有何意义？
  或许对于【欺诈】来说，这的确有意义，反抗终究要有一个结果，就算【源初】无法战胜，至少在某个时刻祂逃脱了【源初】的注视，完成了背离。
  但对自己呢？
  这算什么，拔光自己对这个世界投下的锚，收回自己与这个世界羁绊的索，然后与这个世界一起孤独远行！？
  不，我不接受，也不同意！
  在程实面色剧烈变化的时候，龙王缓缓睁开眼，他疑惑地看向程实，不太确定道：
  “你在想什么，我们还不走吗？
  我似乎记得你要对我说些什么，程实，你......？”
  程实看向龙王，张口便要说出世界未来的真相，然而话到嘴边，他却艰难地咽了回去。
  许久后，他垂首摇头，语气莫名道：
  “没什么。
  走吧，该离开了。”
  ...
第一千四百四十三章 再临多尔哥德
  程实让龙王去召集所有继承和未继承神座的朋友，自己则带着一身疲惫先行来到了多尔哥德。
  他终于回到了这个曾为他拉开诸神隐秘大幕的地方，再次见到了那个一直在等他归来的好兄弟，阿夫洛斯。
  对方还是那副从未变过的模样，一身鎏金镶月的黑袍宛如夜色，衬托着那张圣洁又欲望的皎月脸庞。
  祂倚在门扉，看着门外渐渐靠近的程实，笑容复杂：
  “我的兄弟，我是不是该感谢你在拥有寰宇之后还能想起我？”
  程实走到近前，感受着阿夫洛斯的欲望不再张扬，看着那双明亮的眸子不再觊觎，一时有些感慨，又快速回归平静道：
  “你都知道了？”
  “想不知道都难。
  【虚无】时代果然出乎我的意料，不，应该说是完全超出我的理解。
  在短短的一段时间内，我不仅见到了几位新神，更是见到了新上任的典狱长......祂对我的存在很感兴趣，可惜，不是那种兴趣。
  若不是祂们身上俱有权柄，我甚至以为是你找回了一切，正在扮演祂们来戏弄我。
  如果真的是那样就好了，我想我会死在满足的梦里。
  可事实太过残酷，祂们就是祂们，并且祂们对那个姑娘的兴趣远超于我。
  果然，无论人神，一旦踩进【时间】的陷阱，早晚都会成为明日黄花。
  你......也是来找她的？”
  程实很想扯出一抹笑意，但他的脸变得非常僵硬，他无喜无悲地看着阿夫洛斯，撒下了一个“善意”的谎言：
  “我来找你。”
  阿夫洛斯一愣，而后喜悦蔓上眉梢，月色渐亮，华落衣裳，祂想夺门而出，却又猛然止步，扯住褪落的袍子，靠回了门口。
  祂记着新上任典狱长的话，只要不用【污堕】污染愚戏，祂就有可能被还以自由。
  虽然如今的自由对祂来说已经没了什么意义，祂的母亲【诞育】已经变成了太阳小姐......
  尽管太阳小姐确实做过祂的母亲，可让月亮屈于太阳之下，这太怪了，这不是祂想要的世皆欢愉的沉沦乐土，至少在这一点上，祂自己并不觉得欢愉。
  所以祂的“让步”并非为了自由，而是看出愚戏有不得不去找那个姑娘的理由。
  阿夫洛斯打量着面无表情的程实，幽幽一叹：
  “这便是我想要打造一方乐土的原因，世人背负太多，活得苦痛，为何不能随心所欲，享受欢愉？”
  程实沉默片刻，道：“我也想，但我没得选。”
  阿夫洛斯脸色一变，祂咬了咬牙，似乎是下了什么决心，冒险说道：“你可以选，我的兄弟，从现在起，放下一切，悲苦自去，欢愉即升。”
  放下一切？
  你是说在【欺诈】布局了一整个时代，在恐惧派甘愿以自灭为代价让出舞台的时候，让我放下一切？
  还是说在见证了无数世界崩毁抹去，在无数程实向我伸以援手、托我前行的时候，让我放下一切？
  又或是在所有朋友都信任我，相信我能带这个世界在【源初】的注视下找到一个未来的时候，让我放下一切？
  不。
  我放不下。
  尽管这一切并非我的欢愉，但放下也绝不会有欢愉。
  程实看着阿夫洛斯那双略带怜悯的眼睛，摇摇头道：“那不会是我的欢愉。”
  他不再与对方纠结这些，而是问道，“她在哪儿？”
  阿夫洛斯闭上双眼，不再去看程实。
  “在你的裁决所，去找她吧。”
  程实应声穿门，大步前行，与阿夫洛斯擦肩而过时不曾停顿，只留下一句：
  “抱歉，我没有找到杀害特莉雅的凶手。”
  阿夫洛斯闻声睁眼，也没回头，愣愣看向多尔哥德天边的圆月，喃喃自语道：
  “我的信仰需要谎言，所以我对你说出了谎言，我拥抱了自我欲望，然后以此靠近【污堕】来表达我的诚意。
  哈，多美的话啊。
  他又靠近了一次，不，两次。
  这个时代说不上无趣，但太荒诞了，这句话大概是最好的收获，赶紧开始下一个时代吧。
  不管他是谁，我依然希望在下一个时代与他重逢，我的兄弟......”
  ...
  多尔哥德，诚实裁判所。
  哪怕现在的程实因经历过多而再难喜形于色，在看到这巨大的题字后依然眼皮猛抽了一下。
  他抬脚踏入其中，入眼便是一座类似沙盘般的巨大实验场地，这上面模拟的显然是希望之洲的场景。
  程实瞬间明白，甄欣一定是来过了，并且还跟伽琉莎讨论过【欺诈】在【混乱】神殿上留下的东西。
  程实打量着沙盘，未见伽琉莎，却先听到了她的声音。
  “跟你的好兄弟重逢过了？
  我还以为你们会多呆一会儿，毕竟祂想念你的样子跟当时还没进博学主席会的裴拉娅很像。”
  伽琉莎笑着从沙盘之后走出，看到程实面无表情的时候微微一愣，而后又打趣道，“看来今晚月亮要伤心了。”
  程实瞥她一眼，没搭理这些乱七八糟的东西，平静地说道：
  “既然见过祂们，你就应该猜到我来找你是为了什么。”
  “我当然知道。”伽琉莎似乎毫不意外，她笑道，“自我从你们所谓的试炼中脱身而出，我就知道自己成了某种后手和备选。
  说点你不知道的事情吧，我见过祂。”
  程实眉头微蹙：“谁？”
  “【欺诈】。
  在那场试炼过后，祂召见了我，让我一直活着，活到你需要我的时候。
  我想现在，大概是到这个时候了。
  所以囚犯先生，你的【痴愚】朋友们都出了意外吗？”
  “......”
  看起来伽琉莎知道的不少，也难怪，任谁在见过无数新神后也会发现一些端倪，更何况还是【痴愚】信徒。
  但为了让这位来自于希望之洲的同行者尽可能地与众人信息一致，程实还是将当下寰宇面临的局势以及造物主实验的所有真相详细地告知了对方，并在最后说道：
  “你仍有拒绝的权利，因为我无法保证前路如何，成神也远非世人所想的那般美好。
  人不由己，神，亦不由己。”
  ...
第一千四百四十四章 有，我的选择就是我的答案
  伽琉莎沉思许久才抬起头，目光灼灼看向程实，勾起嘴角哼笑道：
  “成神在希望之洲，至少在地底，是一件匪夷所思的事情，靠近神明已经能让世人活得很好，至于成为祂们......许多人大概连这种妄想也没有过。
  而如今，我竟可以选择是否成神。
  哈，游离者的世界总算是有些不同了。
  囚犯先生，如果这是一次试探，我承认你的试探很精明，你几乎将寰宇现状和盘托出，却唯独没有告诉我，我的身后还有多少【痴愚】备选，如果我选择拒绝，你在这所裁判所中复刻的实验，该不会用在我身上吧？
  比起成为一个“被动同意”的伽琉莎，我还是喜欢做我自己。
  当然，如果这不是一次试探，那我先为刚才的话说一声抱歉，你的诚恳感动了我。
  地底很少有人会为他人考虑，地表也是，对此我很感激。
  不过你似乎忘了，伽琉莎是个疯子。”
  “......”
  “我翻阅过不少属于我的‘历史’，知道世人如何看我，既然是疯子，自然就不会被常规所束缚。
  我没有那么多顾忌，因为我本来就是一个变量，不是吗？
  是你们从那场博学主席会的实验中将我带出，虽然在这里我依旧是个变量，但是当微末的变量越级成为跨越系统的另一个参数，这打破桎梏的变化不正是你们所期望的吗？
  对我而言，成神没有什么不好，当我成为【痴愚】，我便可以更好地思考如何让世人再不被自我愚昧所绊倒......
  如果我还有时间的话。”
  伽琉莎很聪明，哪怕现在才得知寰宇真相，她依旧在短时间内将世界未来猜了个七七八八。
  这不仅是因为她远超常人的智慧，更是因为她对【真理】实验的敏感，以及对诚实裁判所中罗列着的各种实验的熟悉。
  别忘了，这里的一切都是韦牧打下的基础，【痴愚】间的无声传递让伽琉莎将真实宇宙那场造物主实验快速拆解，并与自己所学一一对应，而后她便觉得自己正在靠近真相，真正的真相。
  程实无言，他知道接下来的一切或许很难瞒过智者，但他已经无法回头。
  他随手一挥，将【痴愚】权柄与神座赐下，随着浑白的光芒笼罩面前的身影，伽琉莎如获新生。
  在重新睁开眼的那一刻，这位智者对着程实嗤笑一声：
  “世人无智，被愚昧绊倒也就算了，可你，囚犯先生，哦不，我该叫你什么？
  愚戏？既定？【公约】代行？还是......【源初】？
  不管你是谁，既然你早已知晓了真相，为什么还要让真相绊倒自己？”
  程实没说话，只是默默看着伽琉莎，直到对方收起戏谑并将所有的感慨化为一句：
  “你觉得你的愚行会有答案吗？”
  程实无喜无悲地点点头：
  “有。
  我的选择就是我的答案。”
  ...
  许久后，多尔哥德迎来了史上最辉煌的一天，寰宇所有神明齐至，哪怕是空缺神位，至少也来了一位候选。
  看着诸神降临，程实默默无言，伽琉莎则是站在诚实裁判所的门口，一个一个地数着愚行。
  【诞育】回到了祂的领地，太阳小姐现身安慰着多尔哥德的月亮，庇佑其不被如此庞杂的神力困扰。
  【繁荣】......大猫怎么没在？
  程实的视线扫过陶怡，却见木精灵眼眶微红地将头瞥到了一边。
  程实心底咯噔一声，还没来得及问发生了什么，就见被龙井带来的博士一个箭步冲至他的身前，抓着他的胳膊，满眼狂热地看向他，不住地念道：
  “我找到了！我找到了！
  我可能找到了那个能够避开【源初】注视的方法！赞美愚戏！”
  “！！！”
  “什么！？”
  “真的！？”
  在场众人既惊且喜，程实更是瞳孔一缩，他的脸上再次闪过一丝纠结，按住博士的肩膀，沉声道：
  “别着急，镇定下来，慢慢说。”
  在程实的劝慰下，博士渐渐平静下来，或许是沉浸于发现“真理”的狂喜，博士并未注意到异常，可周围精明的骗子们却几乎同时注意到了程实的表情。
  不对劲，极其不对劲。
  作为既定，织命师一直都在寻找摆脱【源初】注视通向未来的方法，倘若博士真的发现了其中关键，不说兴奋，身为背负世界迷茫前行的领路人，至少也该有些反应。
  可现在呢，既定太平静了。
  平静地仿佛他早就知晓该如何通向未来。
  可如果既定真的知晓了一切，他就不会如此回应，而应说出那句他最近最爱说的“我知道了”......
  如此去想，程实知晓的似乎并不是摆脱【源初】注视的具体方法，而更像是越过方法，提前知晓了世界的结局。
  并且看起来，这个结局或许并不尽如人意。
  这一刻，默契的丑角们互相对视一眼，又将目光同时投向龙王。
  龙王是在众人集合前最后一个见到程实的人，如果中间发生了什么，他应该知道才对。
  然而龙王悄然摇头，表示对此一无所知。
  一场无声的忧虑升起，众人神色各异，甄欣蹙了蹙眉，视线略过场中的博士和程实，又看向了程实身后的【痴愚】，伽琉莎。
  她们最近多有讨论，甄欣想从伽琉莎那里找到一点解释，然而伽琉莎并未给予甄欣回应，她只是认真聆听着博士的发现，仿佛又回到了年幼时与【真理】共鸣的那一刻。
  博士平复心情，梳理着实验的思绪，一点点将这伟大的发现公之于众。
  “这场实验本不该这么快就有结果，是0221的一句话突然点醒了我。
  我对你说过，【时间】召见我时我正在做神性萌发实验，我无法否定这其中的关联，于是回到实验室后便又扑在这场实验中去寻找【时间】可能留下的指引。
  大家都知道，这个实验的前置步骤正是创造切片，而好巧不巧，0221又在我的切片实验中复苏了。
  尽管概率很低，但我不止一次‘复现’了他。
  而当最近一次再见到他时，他笑着对我说：
  又打瞌睡了？
  小心，再走神的话下一次站在实验场前的人可就不一定是你了，王为进。”
  说到这里，博士面色再度变得有些狂热道，“赞美愚戏！
  正是这句话，让我突然联想到【时间】召见我时不让我闭眼的谕令，从而也让我洞见了这个世界上可以说是最靠近‘真理’的真理！”
  ...
第一千四百四十五章 最靠近“真理”的真理
  “首先我们要明确一点，那就是切片实验的源头明明是同一个实验素材原型，为何会诞生不同人格的切片？
  赞美愚戏！”
  博士话音刚落，程实身后的伽琉莎便一本正经地给出了近乎于教科书式的答案：
  “在意识成型过程中引发异化的原因有很多，理质之塔学术界认可的观点大概有三：
  其一，罐装记忆的不同导致意识成型的完全异化；
  其二，切片的残缺和破碎本就会导致意识成型时认知异化，简单点说，就是实验过程中发生了突变；
  其三，若实验素材原型本就在意识成型期，那实验后的意识成长引导将起决定性作用。
  第一种情况应用最广泛，第二种情况最多也最不可控，第三种情况偏少，因为年幼的实验素材原型性价比太低，很少会有人悉心照顾直至实验素材长大成人，除非实验发起人有什么别的目的，比如我的爷爷克因劳尔大人。
  赞美愚戏！”
  “？”
  伽琉莎一句“赞美愚戏”直接把现场所有人都听愣了，其中知晓博士变化的龙井更是疑惑地问了一句：
  “你也吃了一个因扎吉尔？”
  众人看向伽琉莎，却听这位新【痴愚】哼笑道：“只是觉得有趣，所以尝试拥抱愚行。”
  “为什么要拥抱愚行？”
  程实现在对“拥抱愚行”多少有些抵触，毕竟【痴愚】和韦牧都是因为拥抱愚行而离开的，这也是他最担心的地方。
  他怕伽琉莎在成为【痴愚】后太过智慧，以至于看透了寰宇真相与世界未来，对这个没有答案的世界失去信心。
  所以当伽琉莎说出这句话时，程实下意识皱了皱眉，然而接下来伽琉莎的话却让现场所有人的脸色同时变得古怪起来。
  “不拥抱愚行，如何跟你们这些愚者同桌而论？
  我的智慧不允许我这么做，所以我只能污染自己。
  赞美愚戏！”
  “......”
  “......”
  “......”
  对味了。
  那个熟悉的【痴愚】似乎回来了。
  不过也不是那么像，毕竟旧神【痴愚】更犀利也更冷漠，伽琉莎多少还是带着些人味儿，还愿意为“愚人们”解释。
  程实摆了摆手，不愿让闹剧再浪费时间，他看向博士示意对方继续。
  博士不住点头：
  “不错，大多数切片的报废都是来自于第二种情况，实验中的突变。
  当然我们不能否认，许多神来一笔的奇迹也是来自于实验中的突变，正是那完全脱离束缚、不受控制的自由变化为实验结果创造了无限可能。
  但一直以来，我们都忽略了一个问题，那就是突变是怎么产生的，赞......”
  “这个问题没有被忽略。”
  伽琉莎摇头打断了博士的赞美，此时的她看起来并不像是【痴愚】，而更像是【真理】，毕竟现场没有一个人比她更了解那个时代的理质之塔和那个时期的【真理】实验，哪怕博士也不行。
  玩家们看过的很多实验记录还都是从她那个时代流传下来的。
  如果说实验记录是一手资料，那当时的伽琉莎甚至算得上是一手资料的创造者和见证者。
  “在将裴拉娅推进博学主席会后不久，我在茫茫多的实验资助申请中找到了一份非常感兴趣的方案。
  一位曾师承瑟琉斯派系的年轻学者正在探究切片实验中切片人格突变概率的问题，他已经找到了一些关键研究方向，发现切片人格突变的概率总是在某几个时间段内呈现激凸性增长。
  我有意资助这位学者，让其沿着他的研究方向研究如何有效地制造更加混乱的人格切片，从而给理质之塔制造一些麻烦。
  可惜的是裴拉娅的一票并不能打动博学主席会，这个项目流产了。
  我想学者想说的大概是这个吧？”
  “没错！”
  博士并未因打断而感到冒犯，相反，他看向伽琉莎的目光中充满了学术探讨般的渴望，那纯粹的【真理】之息四溢，让程实有一瞬间的恍惚，仿佛【真理】权柄正在自发向博士靠近。
  “我也在实验中发现了这一点，不仅如此，由于0221的重复复刻我甚至将这个时间锁定到了某个确定的时间段上。
  历史中的相关实验一直在研究高突变概率点的时间相关性，切片实验每次启动都会生成海量的切片个体，学者们会找出异化人格个体并试图寻找他们在时间上的逻辑性。
  但突变本就是不确定的，高概率也只是概率，不是必然，所以其中的相关性研究很难有定性的结论。
  于是我放弃这种想法，转为只关注某个固定突变点的时间突变机制，简单点说，我只专注于在前500个切片的生成过程中寻找0221突变概率明显高于其他个体的原因，并且这次我不仅大量重复低数量级的切片实验，甚至还把实验者，我本人，也加入了待观察列表。
  这是从【时间】的指引与0221的讥讽中找到的灵感，我在想，是否是因为实验原型素材的某些变化，或者实验观察者的某些变化，引发了人格切片的突变。
  结果出来后，连我自己都大吃一惊！
  赞美愚戏，这个思路是对的！
  我找到了切片实验中人格突变的可能原因！”
  博士越说越激动，他走到众人中间，从外衣的兜里掏出一把玻璃球，而后随意撒在了地上，无数玻璃球竞相滚走，散落一地。
  片刻后，他指着地上一块空白处，对着程实问道：
  “这里发生了什么？
  赞美愚戏。”
  程实皱了皱眉，说实话，在博士撒玻璃球的时候他就在下意识地观察玻璃球散落的形态，他似乎记得那里应该有一颗玻璃球，但他并不确定，他没有记清。
  看着程实略显疑惑的表情，博士为他揭晓答案道：
  “这里少了一颗玻璃球，就在刚刚，被人偷走了。
  赞美愚戏。”
  “？”
  程实瞳孔一缩，他确认没看到任何人动手，但周围的人，尤其是他身旁的新神却纷纷露出了一副了然的样子，这一刻，他似乎也明白了博士想要表达的意思。
  有人趁他不注意对玻璃球动了手。
  毫无疑问，身为凡人的自己无法发现神明的操作，可这对于摆脱【源初】注视又有什么参考性呢，他们可没有任何能够胜过【源初】的力量。
  程实有些疑惑，但很快博士就解释道：“确实有人动了手，但他并未使用超出凡人理解能力的神力，他只是寻找到了一个合适的时机，赞美愚戏。”
  说着博士指了指一旁人群中的龙井，而龙井也笑着将手中的玻璃球展示给了程实，并说道：
  “博士派给我这个任务的时候，我也没想过会这么简单。
  我只是在你眨眼的时候，尽可能快地将这颗玻璃球拿走了。”
  “！！！”
  这一刻，程实恍然大悟。
  博士也点点头，压抑着脸上的狂喜道，“没错，实验得出的结论就是当实验的观察者失去对切片实验的观察时，切片突变的概率显著增高！
  可由于切片实验耗费巨大，费时费力，从古至今，几乎没有一个实验者会放任实验不管，他们用尽了手段去保证自己不会忽略每一个微小的步骤......
  然而所有人都没想到，忽略才是导致异化的关键原因！
  赞美愚戏！”
  ...
第一千四百四十六章 世界帧率：【源初】也会眨眼
  听到这，程实又想起了【时间】的最后一次召见。
  祂让博士不要眨眼，却又在博士眨眼的一瞬间离开了这片星空，这直白的表达无疑与博士的实验结论是同一个意思，那就是：
  变化总在观测者的“疏忽”之中！
  由此倒推到当下的处境，【源初】同样是一位实验观测者，所以【*祂】会疏忽吗？
  答案是会！
  一定会！
  不然【时间】就绝不会为世界留下这样一份指引！
  博士继续道：
  “其实类似的猜想早在【信仰游戏】降临之前的现实世界就有过，不少学者一直认为时间并不是连续的，它拥有最小时间单位，而在最小时间间隔中存在什么，人类无从知晓，也观测不到，我们称其为‘宇宙帧率’。
  如今，【时间】的指引便在是告诉我们，当下这场造物主实验中也存在‘宇宙帧率’，不，或许应该叫做【源初】帧率，因为这是【源初】对这场实验观测的不连续性。
  通俗来讲，【源初】也是会眨眼的！
  而只要我们找到这个眨眼的间隙，就有可能完成逃过【源初】注视的壮举！
  赞美愚戏！
  我想，这就是祂们为我们设计的未来！
  限于凡人之躯，我并未能精准找到那个时间节点，但是如果......”
  博士狂热地看向程实，他眼中灼热的光让程实仿佛又看到了当初在虚空中进行信仰同频实验的【真理】。
  不过现在的寰宇的确需要一位【真理】。
  于是程实挥了挥手，将【真理】神座与权柄赐下，当无尽的【真理】之息汹涌着灌向博士的时候，王为进深吸一口气，张开双手，闭上了眼睛。
  他沐浴在【真理】光辉中，喃喃自语：
  “我看到了时间，看到了空间，触摸到存在，感知到虚无。
  我赞叹于造物之神奇，又感慨于宇宙之瑰丽，我明白‘祂’对我的期待，也终知何为【真理】。
  我即【真理】！
  赞美愚戏，我需要继续我的实验，我将为世界寻找到造物主的疏忽之时！”
  “......”
  本以为继承神座会让博士不再那么“信仰狂热”，然而程实还是低估了愚戏在博士心中的地位。
  博士只是在表情上有所收敛，但那句“赞美愚戏”中所包含的虔诚，在场的每一个人都感受得到。
  一时间，不少人的脸色都有些古怪，龙王趁机走到博士身旁说了些什么，龙井则是略有些疑惑地问道：
  “按理说，如果【真理】能找到【源初】帧率，以前的【真理】没理由不知道啊。”
  这个问题博士没有回答，因为被伽琉莎抢答了。
  “嗤——
  因为旧神【真理】探寻真理，却不质疑源初。
  祂所寻找的一切真理都是为了靠近【源初】，而不是远离【源初】，如此一来，祂又怎么可能会关注【源初】不垂视祂的时刻。
  也只有被【欺诈】裹挟的【时间】会做这些研究，难为祂了。”
  听了这话，龙井又挑眉道：
  “那【痴愚】知道吗？”
  “......？”
  伽琉莎并不确定龙井这话问得究竟是旧神【痴愚】还是新神【痴愚】，又或者两个一起问顺便带着嘲讽，她瞥了龙井一眼，嗤笑道：
  “知与不知并不重要，你不知祂知不知才重要。
  你的愚行......我帮你回答：没有答案。”
  “？？？”
  龙井眨眨眼，被怼得有些哑口，刚想反驳就见程实抬了抬手，再次压下现场的闹剧，对着博士说道：
  “需要多少时间？”
  博士目光灼灼，跃跃欲试：“说不准，但我想无需太久，龙王带给我的线索给了我新的启发，或许0221的出现并非突变意义上的偶然。”
  龙王的线索？
  程实侧目看向龙王，想起了【记忆】藏馆中事关老甲记忆的那个诡异的220秒。
  说起来，220后面就是221......
  这会是巧合吗？
  他点点头，让博士就在多尔哥德就地取材，诚实裁判所可以提供足够的空间和原料，器材对于【真理】来说更不是问题，他甚至拿出真理仪轨借博士一用，为的就是尽快找出所谓的【源初】帧率。
  未来似乎正在靠近。
  与此同时，他将剩下尚未分配的神座依次赐予，带着复杂至极的神色见证了两位【虚无】的“诞生”。
  【欺诈】与【命运】，再次宿命般出现在他的面前。
  看着从甄欣意识中分离而出一脸嬉笑的甄奕，以及表情同样复杂默默不语的安铭瑜，程实觉得自己仿佛回到了过去，出现在了第一次同时见到祂们两位的那一刻。
  可惜，物是人非，旧神已去。
  他沉默半晌，幽幽一叹道：
  “眼下的事情解决得差不多了，现在诸位可以告诉我红霖......去哪里了吗？”
  此话一出，全场皆静。
  沉默，无尽的沉默。
  陈述发誓绝不是自己动用了【沉默】的权柄，只是大家都不敢去看程实的眼睛。
  而程实的视线扫过诸神，最终停在陶怡身上，木精灵触之即溃，瞬间以手捂嘴转过身去，她极尽全力也没能止住哭音，肩头一抽一抽，似是在对这个问题回应。
  眼下的一切无疑都在告诉程实一个事实：大猫出了问题。
  原来她真的......
  程实的心瞬间沉了下去。
  其实早在众人降临而大猫未至之时，他就已经猜到了大猫在干什么。
  别忘了，在第二次去往真实宇宙搬运诸神尸体顺便接眯老张回家的时候，程实曾碰到过一个红霖。
  彼时那个红霖说：“或许你们现在还不懂，但按照你们的进度，很快了......”
  程实当时就担心这所谓的“进度”可能会吞噬自己世界的红霖，可他从没想到会这么快！
  那个红霖身染【源初】之力，程实便一直小心翼翼地留意这片星空中的【源初】之力，生怕红霖接近那病毒似的力量，重走另一个红霖的老路。
  可没想到自己还是疏忽了。
  她什么时候找到了【源初】之力？
  程实皱了皱眉，终究将所有猜测和幻想化作一声叹息：
  “她......在哪儿？”
  陶怡在甄欣的安慰下转过身来，哽咽道：
  “虚空深处，世界边缘，她在等你。”
  程实瞬间消失，下一秒便出现在虚空深处，他的身形猛地一滞，再次看到了那个周身闪耀着七彩辉光，长发飘洒如生命之瀑的【繁荣】之女。
  面前的红霖与当时真实宇宙中的红霖，一模一样。
  程实眼眶瞬间红了，他深吸一口气，不敢看向前方。
  “你也要离开我了吗？”
  看着程实到来红霖也有些哽咽，但很快她便恢复成那副飒爽模样，强撑笑道：
  “人生总有别离，程实，别哭唧唧的，像个爷们。”
  “为什么？”
  红霖笑意微滞，无比认真道：“交给他们，我不放心。”
  程实双拳紧握：“可我说过，命定之人一定会活到世界终章，我不想骗你......”
  红霖爽朗大笑，在程实垂头的瞬间，眼角滴落两滴清澈的泪。
  “你没骗我，你从没骗过我，你已经做得足够好，现在就是世界终章了。
  拉我进命定之人的时候你曾告诉我，我终将在【命运】的庇佑下，活到世界剧本需要我出场的那一刻。
  而现在，那一刻到了，我该出场了。
  我并不喜欢这个充满苦难的世界，但我喜欢你们，我愿意为我的朋友们做些什么。
  我愿意的。”
  ...
第一千四百四十七章 我想去一趟欲海
  另一边。
  当程实与大猫“告别”的时候，整个多尔哥德轰然运转起来。
  作为监狱中唯一的囚徒，也是此地的主人，此刻的阿夫洛斯对于多尔哥德却再无一丝话语权。
  祂只能在太阳小姐的庇佑下，眼睁睁看着诸神将祂的囚笼改造，至于改造者想要将此地打造成什么模样，无人知晓，因为实验正在进行。
  在超越凡人晋升神明之后，博士的天赋总算不用再桎梏于实验器材和场地，真理仪轨在他手中发挥出了最大作用，他正利用这里扭结的时间，不断寻找那个能躲过【源初】注视的契机。
  龙王和龙井也在帮忙，伽琉莎同样不遗余力。
  其他人也没闲着，他们或离去或聚集，都在为世界的未来各自努力。
  秦薪、陈述和南宫是第一个走的，在程实走后他们紧接着就离开了多尔哥德，传火者们想去干什么别人或许不得而知，但安铭瑜略有猜测。
  命定之人剩下的三位自发靠近，瞎子看着秦薪离去的背影，颇带些忧虑道：
  “秦薪他......怕是有了别的想法。”
  李无方一愣：“什么想法？”
  “本体的归来让他心中的火又燃了起来，与他合作这么久，我深知他并不是一个喜欢隐忍的人，他隐而不发是因为不得不忍，他身上背负着两个秦薪的希冀，背负着传火者们的未来，背负着保下既定拯救世界的期盼，所以他一路隐忍。
  可当他有了退路，不，当他有了依靠，有了新的希望，他还会忍下去吗......
  他可是【战争】，这血与火浇筑成的巨兽心中同样有着战争的暴戾，以往他将一切藏在内心不敢宣泄，可如今，怕是宣泄的时机到了。”
  李无方和陶怡听懂了，但这不代表他们能猜到秦薪去了哪里，不过心中各有所思的两人也没过多关注传火者的事情，他们都有自己的心事。
  陶怡正一遍又一遍地克服别离带来的悲痛，劝服自己接受一切。
  在程实离场去告别红霖时，她甚至都不敢跟过去，她当然不想失去红霖，但寰宇也不能再失去【繁荣】，自己若不坚强，极有可能会让既定的救世失败，让世界失去未来，更重要的是可能会让红霖白白离开。
  她接受不了这样的结局，所以她必须压下这份悲痛，变得更加坚强。
  李无方的思绪也很乱，作为最想要寰宇秩序的【秩序】，他一直在担心一件事：
  【污堕】！
  他从未忘记【秩序】是怎么死的，不仅是【秩序】，【战争】、【欺诈】、【无欲之罪】......踏入欲海的神明从未有一个好的结局。
  有些事情大家没有摊开在台面上去讲，不代表每个人心中没有猜测。
  对于李无方来说，欲海就是这寰宇最大的定时炸弹！
  在未来即来、新序将至的当下，他必须帮寰宇排掉这颗炸弹，哪怕排不掉，至少也要知道这炸弹的原理，不能让它再如这个时代一般引爆在未来的某一天中。
  但他知道这一去极有可能有去无回，于是他犹豫了很久，还是跟命定之人坦白道：
  “我想去一趟欲海。”
  “！！？？”
  陶怡和安铭瑜惊呆了，她们还没来得及拒绝，就听李无方又道：
  “还如一梦中的归来给予了我启发，总要有人去做这些事情。
  你们不要着急，也先别跟头儿讲这件事，我不是一时脑热，而是经过了深思熟虑。
  我知道寰宇需要【秩序】，但我并非唯一的【秩序】。
  莫离和方圆都曾靠近过既定，心中也拥有过【秩序】，倘若我死在欲海，至少【秩序】后继有人，不是吗？”
  不是，完全不是！
  哪怕这的确是【秩序】的退路，但已经有一位命定之人离开了，木精灵和预言家无法接受又一位命定之人的离去。
  看到两人脸上的忧虑，李无方爽朗开导道：
  “我也不想死，我也想跟着头儿，跟着命定之人，跟着大家一同见证未来的到来，但这件事必须有人去做！
  欲海太诡异也太不稳定，我们不能将旧日的脓疮带到新的时代中去。
  就这么定了，两位替我保密！”
  说着，李无方直接消失于多尔哥德的庭院之中。
  与此同时，另一边，好巧不巧，丑角们也在谈论这个话题。
  曾经的丑角之会上，丑角们就对这个问题展开过讨论，甚至当时的龙井还给出了一个极其大胆的猜测，他猜测【源初】很有可能就藏在欲海！
  这个命题太过夸张以至于很快没了后续，可今天在多尔哥德，在龙井不在场的情况下，这个话题又被续上了。
  【存在】在帮忙【真理】的实验，一隅的丑角小会便成了张祭祖与甄家姐妹的交心局。
  稳健的老张说出了自己的担忧，他也觉得欲海和【污堕】的问题必须解决在当下，不能拖到未来将来的那一天，所以他提议由他去探路，在【死亡】之力的庇佑下，他或许可以不死，但这一切需要【欺诈】的遮掩，不然难以成行。
  这个提议还没说完，就被甄奕否定了。
  “倘若【死亡】真能不死于欲海，你说为什么【欺诈】尚在的时候，不邀请【死亡】一同进去观光呢？
  是不喜欢吗？”
  “......”眯老张被怼的哑口无言。
  他当然知道【死亡】无法幸免，但正是因为知道死亡无法幸免，他才觉得自己是最合适的，因为他就是【死亡】。
  他要对得起恩主留下的意志，对得起自己肩负的神名，更对得起他说过的话：
  在他死之前，无神会陨。
  然而在甄家姐妹面前，眯老张完全没有话语权。
  甄欣笑看两人，用最平静地语气说道：
  “【死亡】、【记忆】、【时间】、【欺诈】均无以为继，【真理】忙碌于实验亦不可行，所以我最适合。
  我去。
  【混乱】之下尚有胡为和大乙，尽管这两人对世界并无依恋，但不能否认他们仍是适合的继位人选。
  再说，能跟大家走到这里，能用这种视角看一眼奕奕，我已经心满意足了......”
  甄欣看向肩头趴着的甄奕，却见甄奕猛地直起身子，敛尽笑意坚决摇头道：
  “不行！绝对不行！”
  “不行！绝对不行！”
  不只是甄奕，安铭瑜不知何时听到了甄欣的声音，摇着头一脸坚定走到近前道：
  “我知你们意思，欲海确实需要探清，但我想也不必非要以身涉险。
  我已继承【命运】，当可用预言的方式......”
  “你不准预言！”X4
  预言家PTSD集体爆发，在场的丑角和命定之人里，四道如鹰隼犀利般的视线齐齐射向安铭瑜，将她的手死死“锁”在了原地。
  这个时候但凡安铭瑜拿出一颗骰子，别说程实，现场的人都得急。
  万一欲海里真藏着【源初】，谁还能来补上【命运】的位置？
  谁都可以去，但预言绝对不行！
  安铭瑜一身【命运】之力无从施展，只得抿了抿嘴，叹息道：
  “你们晚了一步，【秩序】已经出发了。”
  “！！！”
  ...
第一千四百四十八章 欲海之侧的热闹
  众人心有忧虑，一齐来到欲海之侧，还想拦住李无方再做商议，却不曾想沉沦之地比多尔哥德更热闹，刚刚离去的各位此时竟都出现在了这里。
  秦薪在欲海边缘拉住了李无方，陈述更是一只手按着南宫的肩膀将她沉默在原地。
  眼见这危险的地方人越聚越多，秦薪一把将李无方甩到人群之中，据弓而立，以一己之身拦在欲海之侧，笑道：
  “星火燎原，便是如此。
  寰宇能有今日，传火已然安心！
  各位心中的火光我看到了，但这前路的黑暗还需各位照亮，所以今日之行还是让我来吧！”
  众人这才知道原来传火者早早离去，也是瞄上了这寰宇最后一处未知的危机。
  但陈述和南宫又是什么情况，看这样子，最开始想跟秦薪争“名额”的，竟然是那个瘦瘦弱弱的小姑娘？
  没错，南宫确实在争，而想要说清楚这一切，还得从传火者们离开说起。
  正如安铭瑜所猜测的，秦薪在找回秦薪后，心中有了无穷的底气，他知道以寰宇的现状，自己的“本体”绝不会再死去，既如此，那【战争】之位便有了退路。
  他第一时间带走了陈述和南宫，回到传火大厅，郑重将另一个自己交到了这两位的手里。
  他说：
  “【战争】总要在合适的时机发出自己的声音。
  我偏向戍城者太久了，可传火者中不只有戍城者，还有筑城者、破城者，我总要偏向他们一回。
  为了传火，我一直沉默前行，但现在，我不想再沉默下去。
  我继任【战争】后，能感受到祂不屈的意志，祂自欲海归来便毅然决然向【源初】发起冲锋，这不只是来自于战争的怒吼，我猜，更有可能是祂用血火为世界留下的提示。
  欲海中的【污堕】极有可能跟【源初】有关，在未来将至的关键时刻，我不能为寰宇留下这个隐患。
  我会以【战争】之身去探寻欲海，若我身陨......”
  秦薪满目凝重地拍了拍南宫和陈述的肩膀，转过身，换上一脸灿烂的笑脸，看向另一个自己，道：
  “你就是我，你就是新的【战争】！”
  还如一梦中也笑了，他对秦薪的选择毫不意外，毕竟他就是自己，是自己梦出的传火者，是自己幻想出的【战争】巨兽。
  如果自己都能慷慨赴死，那【战争】秦薪只会更加“慷慨”！
  所以他没有拒绝，也没法拒绝。
  秦薪为传火、为世界做得够多了，他也需要宣泄，接下来，是该自己用这瘦弱的肩膀接下他的重担。
  于是还如一梦中点点头，笑着应道：“你最好不是在报复当初我的决绝而别，哈哈哈，去，放心大胆地去吧！
  传火者从不会因为一人消失而倒下。
  星火易逝，传火不息，当火光已绵延燎天，这世界的未来终将是光明的模样！”
  欲海之行就此敲定，秦薪转身离去。
  然而就在秦薪离开的那一瞬间，南宫跟着消失不见。
  一旁的陈述还在回味刚才的激荡，见身旁两人都不见了，才猛地一愣，随即脸色剧变地跟了上去。
  果不其然，他在欲海之侧，秦薪身后，找到了那个拉住了秦薪的南宫。
  秦薪当然能看出南宫的意思，他想要劝说，却见南宫一脸坚定道：
  “【战争】进入欲海的结局只有死......
  会长，我不是在阵前说丧气话，旧神【战争】的陨落已经向我们昭示了结果。
  既如此，为什么不让我去呢，至少【腐朽】跟【污堕】同属【沉沦】，还有些关系，万一，我是说万一我能免其影响......”
  说着说着，南宫自己都有些不自信了，对于神秘莫测的欲海，她确实没有信心。
  但很快这种不自信就从她脸上散去，她重回坚定，脸色决绝道：
  “我一直觉得这【腐朽】神座来得太过容易，从来不曾安心，我感激大家，想要帮助大家，如今总算是有了机会......
  我得对得起程实对我的信任，我得报答所有帮助过我的人的恩情，我也要对得起身上的权柄。
  我是【腐朽】，我需要怜悯，会长，怜悯我一次，让我有些价值吧。”
  “......”
  面对近乎哀求的“请战”，底色是温柔的秦薪根本说不出拒绝的话，但他知道自己不能让南宫站在前面，于是他狠心拒绝道：
  “【腐朽】无以......”
  还没说完，南宫便快速打断道：
  “崔老爷子！
  在继位之时，我已拔除了容器在他身上留下的腐败之痛，并重新赐予了他【腐朽】信仰。
  我知道崔老年纪大了，本不该再受此苦，可倘若我真的身陨于欲海，大概还是要劳烦他再为这世界多行两步。
  我知道他愿意的，他亲口说过，以旧躯之腐朽换新世之繁荣，他无比愿意，因为他是顶天立地的崔顶天！
  所以让我......”
  话又没说完，南宫也打断了，不仅如此，她甚至都再也说不出话来。
  陈述直接剥夺了她说话的权利，对着秦薪摇了摇头，显然他也觉得南宫并非最合适的人选。
  传火之心从不以价值高低衡量，陈述加入传火时间不长，但对此他深有感悟。
  有了陈述的帮忙，秦薪笑着拍拍南宫的手，将对方抓着他胳膊的手松开，头也不回地走向了欲海。
  但今日同行之人远超想象得多，两步之后他就如同南宫拉他一样，拉住了那个企图抢在他身前冲进入欲海的李无方。
  “......”
  “......”
  两人对视一眼，各知彼此，相视无言。
  紧接着甄欣安铭瑜等人就到了，现场一时间沉默下去。
  见此，陈述摸摸脑袋，幽幽来了一句：
  “我只沉默了南宫，你们是可以说话的，说点话吧，不然只听这欲海潮汐浪涌，怪渗人的......”
  这还有什么好说的，众人的视线交错相织，都知道彼此是在为寰宇努力，可要说非要选一个人去“送死”......或许谁都难以替他人下定决心。
  而就当众人僵持不下的时候，一个清脆的声音从众人身后传来。
  “我来吧。
  放眼寰宇，此时此刻或许只有我最合适。
  不要争了，擅闯他人的信仰之地都没有什么好下场，这是我恩主的地盘，自然应该我去。
  再说欲海拉扯生灵欲望，人皆有欲，你们能扛得住吗？
  恐怕不能。
  但我能，因为我没有欲望。
  正好，我也想去这欲海中找点欲望，顺便找找我人生的意义。”
  说着，一抹渐变青的倩影走进了众人视野。
  毒药！
  这位不再有情绪的【污堕】神旋转着手中的欲我共舞，一步一步走到了秦薪身边。
  ...
第一千四百四十九章 那就让世界记得我
  嘿，您猜怎么着，还有！
  ...
  毒药并不是凑巧来的，她也参加了多尔哥德刚刚的召集。
  诚然，【污堕】并无神座，可【污堕】有神选。
  龙王在帮程实召集众人的时候，不知程实会如何安排这位没有神座的神选，但不管既定如何安排，至少要保证他在安排的时候【污堕】一方是有人在场的，所以龙王同样传讯给了毒药。
  他征求了她的意见，毒药没有拒绝。
  然而她的列席一如【污堕】的处境，尴尬至极。
  从头到尾，或许因为博士的发现，也或许是因为大猫的别离，诸神并未第一时间关注到她。
  不过对此，毒药并无意见，她失去了欲望，自然也就不再在意。
  可当她看到诸神聚在一起，一起在为这个世界寻找一个未来的时候，她的心脏却又不受控制地猛跳一下，她很想加入，只是始终找不到加入的动力。
  世人皆知欲望是个很可怕的东西，但却不知，失去欲望同样可怕。
  毒药总是生出想要融入的心思，可这种心思就像无根浮萍，难以在上面筑起壮志雄心，以至于程实离开后诸神各自忙碌，她依然站在原地，迷茫无措。
  直到她依稀听到了命定之人和丑角们的交谈，然后默默跟着他们来到了欲海之侧。
  这里是她的“主场”。
  毒药走到秦薪身边站定，脸上洋溢着笑容，可大家都知道这笑容是假的，一个失去欲望的人是不会有情绪的，毒药只是在扮演曾经的自己。
  秦薪无法否定毒药的勇气，他只是蹙了蹙眉，担心地说道：
  “你没有继承神座，尚是凡人之身，欲海如此危险，你......”
  毒药瞥了秦薪一眼，勾着嘴角道：
  “晋升神明就不危险了吗？
  我只听说过因欲海而死的神明，却没听说过因欲海而死去的凡人，说不定在欲海中，凡人比神明更有优势呢？”
  “......”
  一句话让众人哑口无言，确实，目前他们尚不知欲海对凡人的影响，但问题是也没有哪个正常人会没事去欲海里游一圈。
  甄奕听到这话后更是站在姐姐身边小声嘀咕道：“怎么听都像是小丑狡辩的逻辑，果然他才是这寰宇最大的污染源......”
  说曹操曹操就到。
  就在众人还在为进入欲海人选而僵持的时候，程实回来了，跟他一起到的还有红霖。
  他们并未即刻分别，程实想起了真实宇宙中那个红霖口中的任务，总觉得红霖的离开太过仓促，于是温言挽留。
  红霖当然也想跟她的朋友们多待一会儿，不过她婉拒了程实的靠近，一个人默默站在最远的地方。
  陶怡见红霖来了，咬牙止步，强压着心中靠过去告别的冲动，遥望闺蜜，红霖见小狐狸如此坚强，欣慰不已。
  就是在这种情况下，程实缓缓走到毒药身前，如真正失去欲望之人一般无喜无悲道：
  “这件事无关信仰，也并不是非谁不行，我们或许还有更好的方法，当未来到来的时候，你未尝不能找回自我的意义，毒药，你......”
  话还没说完，毒药便脆声笑道：
  “我不喜欢现在你的身份，我更喜欢过去的小牧师。
  那么，小牧师，你会记得我吗？”
  “......”
  程实看向远处的欲海，嘴唇翕动，一如以往他对毒药靠近的态度，没有回应。
  毒药笑了，灿烂至极。
  “那就让世界记得我，你自然也就记得了。”
  说着她不再盯着程实，而是看向欲海之侧的所有人：
  “自诸神降临，游戏开始，我便一直在满足各位的欲望，并以此为自我意志揣测【污堕】，接近神明。
  现在，也该心疼一下自己了。
  看在大家这么熟的份儿上，各位也满足我一个欲望好了，虽然我早已没了欲望，但依旧‘想’寻回过去的自己。
  就让我代替你们进去，既满足世界的需要，也满足自我的‘追求’，双赢。
  再说，我也不一定能为你们带回什么答案，欲海无垠，我无法保证自己被欲望冲到哪里，若我久无音讯，你们还可以继续争那个名额，并不影响你们的奉献精神。
  所以给我一个机会吧，就这么定了，记得想我。”
  说着，毒药撩开自己的渐变青的碎发，飒爽至极，头也不回地朝着欲海的方向走去。
  在背过身的一瞬间，她脸上笑意全然崩散，变得与当下的程实一般，面无表情。
  秦薪一愣，还想去拉一把，却被毒药灵活躲了过去，随即身后便传来程实的声音：
  “毒药！
  记得，如果你在欲海里发现了跟造物主有关的任何东西，并且这东西还带有传染性，那从你发现的那一刻起，就不要再说一句话。
  我们会在欲海之侧等你......”
  后面还有一句程实没说出口，只在心里默默念道：我们会再次为你送行！
  程实已经隐约猜到了欲海的秘密。
  无论人神，或许只要沾染到欲海中的东西，都逃不过死亡的结局，但这死亡的时间和方式很有说法。
  程实重新梳理了有关欲海的一切，终于让他又发现了一些端倪。
  【秩序】和【战争】很久之前就踏入了欲海，可祂们却死在了当下这个纪元，其中跨度长达几个纪元之多。
  然而【欺诈】从踏入到死去，其中时间短到可以按天算，德拉希尔科更甚，祂甚至刚出欲海就死了。
  这说明欲海中的“污染”并没有固定的“时效性”。
  并且最奇怪的一点是以上所有神明，都没有死于“污染”本身！
  祂们要么自灭，要么死于外力，可就算是外力，也是祂们自己求来的，比如【战争】。
  这些事实都让程实觉得“污染”本身似乎并不致命，它更像是一种诅咒，或者从另一种角度去看，更像是神明们为了“摆脱污染”而做出的决心！
  不怪程实这么想，德拉希尔科陨落前的话让丑角们将欲海中的秘密延伸到了【源初】身上，而好巧不巧，在这些神明里面【欺诈】是恐惧派；【秩序】说祂认同【欺诈】，当然也算恐惧派；【战争】虽不算恐惧，但祂向【源初】发起冲锋的决绝总不会是靠近派......
  这三位都在疏离【源初】，又在被“污染”之后选择了死亡，那是否说明欲海里藏着的秘密真的跟【源初】脱不开关系？
  ...
第一千四百五十章 欲海中的秘密
  可怎么才能把这秘密带出来呢？
  祂们都进入过欲海，但没有一位跟其他人分享过欲海中具体的所见所闻！
  祂们不是不记得，德拉希尔科的遗言明显是记得欲海中发生的一切；祂们也不是怕死，因为无论是【欺诈】还是【秩序】，祂们决心赴死之前也没有说出与之相关的事情。
  这让程实不得不去猜想一个可能，那就是：
  规则所限，无法言说！
  一定是有什么规则限制祂们闭口不谈这一切，这规则可能是强制性的屏蔽，也有可能是其他什么手段。
  程实唯独没有想清楚这一点，不过在刚刚与大猫别离的后续交谈中，大猫的一席话却让他脑中灵光一闪，抓住了些什么。
  手握【源初】之力的红霖盯着自己手上的七彩神力感慨道：
  “我能感受到这其中蕴含磅礴的力量，也感受到这些力量犹如跗骨之蛆。
  它充盈了我的血肉，丰沛了我的精神，却也啃咬着我的意志，蚕食着我的理智。
  我时不时会幻想，想要靠近【*祂】，甚至于想要成为【*祂】的傀儡。
  【源初】之力当真可怕，这东西决不能留在世界上！”
  就是这番话，让程实突然想到，欲海中的东西是不是跟【源初】之力一样，是让人能够变成【源初】“傀儡”的污染？
  甚至于说，这种污染不只能传染进入欲海中的人，还能通过这些污染个体作为媒介，进一步扩散？
  如此一来，倒能解释寰宇所见的一切，但这也导致一个问题，那就是无论谁在欲海中发现了秘密，都不可能传得出来！
  因为无法言说！
  基于这个猜想，程实在毒药走入欲海之前说出了那番话。
  他说如果对方找到了有关【源初】的任何发现，并且这些发现或秘密还带有传染性，便不让毒药再开口，若毒药真的能活着出来又保持沉默，那就表明程实猜中了！
  这个方法巧妙在，毒药的不开口完美符合了那个猜不透的无法言说规则，足以给世界解开欲海秘密的一隅。
  当然，真正的秘密具体为何或许永不会被欲海之外的生命所知，可还是那句话，只要知道定时炸弹爆炸的原理就足够了，足够寰宇避免很多危机。
  这个方法也是程实从【沉默】意志中找到的灵感。
  【沉默】从不是全无表达，只是祂的表达尽归于沉默。
  等等！
  想到这里，程实突然一愣，因为他想起了真实宇宙中那具巨大的漏界默偶“尸体”！
  莫非那四处飘荡的【沉默】所表达的也是这个意思？
  靠近就会被污染！？
  程实瞳孔骤缩，惊愕地看向远处，却见汹涌的欲海潮汐早已淹没了毒药的身影，将那具凡人之躯卷入了欲望的海底。
  ...
  欲海深处。
  很奇怪，在沉沦之地看欲海，欲望汹涌如潮，恐怖万分，可只有置身在欲海之中时才发现，原来在咆哮的海平面下，欲望是如此的井然有序。
  并且越往上海水越黏稠，越往下反而越清澈，一路走来的毒药疑惑万分，甚至在想，当初【秩序】踏足此地时，是否感慨过这里更像是【秩序】的信仰之地？
  她沿着指引一路前行，这些指引不是别的，而是漂浮在欲海之中各种各样的尸体！
  没错，尸体！
  既然欲海就在这里，那自有生灵诞生以来，就会有源源不断的生命发现此地并“不慎闯入”。
  从这些尸体狰狞的表情上可以看得出来，他们大多都死于不同的欲望，或许是因为自己心中再无欲望，毒药并未被流淌的欲望共鸣。
  她感觉自己并非在探索什么充满死亡危机的湍流，而是在平静的海面之下深潜，随着一路下沉，眼前的尸体越来越少，流淌的欲望也越来越“透明”。
  当然，这一路并非完全平静，每隔一段时间，总有会一股欲望潮汐自海底翻滚而上，将来路的欲望搅浑，推向更高处的海面。
  好在毒药“水性”尚可，没有被欲望裹挟，咬牙挺过了几波潮汐翻涌，越潜越深。
  直到一段时间后，她看到了欲海的海底，看到了一片赤红的海中土地，她落了下去，在那里她发现了最后一具尸体。
  她认识那具尸体。
  但没有欲望的毒药并未因发现熟人而产生多少情绪，她默默走到近前，看着这位微笑自戕于此的曾经同行，看着这位含笑放手离去的传火精英，无喜无悲地点头致意，而后继续前行。
  又走了一段时间，毒药也不知自己走到了哪里，她只觉得周围一成不变，透明的欲望如同海水消失，她就像是漫步在拥有一片血色土地的虚空上，前后左右，空空荡荡，毫无参照。
  难怪从未听闻有人找到过【污堕】，欲海这么大，怎么才能找到所谓的秘密？
  她不知道，她一直走。
  海底的血色土地时不时便会如同地震般晃动一瞬，激起无数尘泥，并将新的潮汐推向海面。
  毒药灵活地保持着身体平衡，默默前行。
  她已经走了很久，很久，久到她有些累了，便在海底随地一坐，略作休息。
  然而好巧不巧，这时海底的异动又来了，血色地面剧颤，一股巨大的升流从地面升起，尘泥激荡，毒药措手不及终于被欲望涡旋裹挟着带离了海底，她被抛出了很远，好在她的反应也不慢，没多久就咬着牙从那上升的涡旋中冲了出来，重新朝着海底游去。
  可就在这时，毒药突然愣住了。
  紧接着，哪怕没有欲望没有情绪的她都浑身激颤，心中升起一股巨大的恐惧！
  “！！！！！”
  因为从她现在的视角向下看去，那欲望深处脚下铺满血色尘泥，略显浑浊的海底土地，竟如此像是......
  一只正盯着她看的巨大的赤红色的眼睛！
  “轰——”
  毒药的意识瞬间炸成一片空白，下一刻，她朝着海底坠落而去。
  等她再次清醒的时候，她看着近在咫尺的血色土地，疯了似地向上逃去，她奋力划水，感受着不属于这个世界的欲望在她身侧穿行，她恨不得自己多长两只手，这样就能更快地远离海底。
  她不知道这恐惧是从何来的，她只知道自己必须跑，赶紧跑，远离这里！
  毒药划水更加卖力，可划着划着，她猛地一滞，突然看向了自己的手臂。
  只见那本还雪白的手臂上，不知何时蔓延起了无数血红的纹路，那宛如血管般的纹路在皮肤上绘成一枚又一枚的眼睛，那些眼睛齐齐眨着，在同一时刻看向了她。
  “......”
  这是一场恐怖的对视。
  自那一眼后，毒药知道自己被“污染”了。
  她变成了【源初】的眼睛。
  没错，【源初】！
  呵，谁能想到呢，那个高坐在真实宇宙中的实验主持者并不是仅仅通过真实宇宙俯瞰整场实验，更是把【*祂】的眼睛藏在了欲海之底......
  【*祂】是如此在意【*祂】的实验，以至于要用这种方式近距离观察每个世界的演变。
  也是这一刻，毒药终于知道为何那些神明非要求死。
  因为【源初】不可直视，更无法言说！
  那强行占据其意识的规则告诉她，一旦她将此事告知其他生灵，那等待那些生灵的只有污染！
  直到这个培养皿中的所有生灵都成了【*祂】的眼睛，然后实验失败，世界崩毁。
  毒药沉默了。
  她再次奋力朝海面游去，她要用自己的沉默将这里的秘密说于众人听。
  ...
第一千四百五十一章 逃离【源初】注视
  欲海之侧，沉沦之地。
  在毒药进入欲海之后没多久，多尔哥德便传来了消息。
  博士与其他几位“实验助理”匆忙赶来，神色颇为激动，他们一落地便向众人问道：
  “对于神明，最重要的是什么？
  赞美愚戏。”
  “......”
  你最好不是在自问自答。
  程实眉头微蹙，思索片刻，给出了一个答案：“信仰。”
  “没错！就是信仰！”
  博士狂喜而不能自抑，“赞美愚戏！变化才是实验的追求，意外才是结果的推进器。
  我找到了！
  我找到了那个时间，说起来这次也是源自于一场意外。
  我在思考实验进程的时候，无意识地将视线移向了一旁的真理仪轨，真理仪轨并不是单纯的【真理】造物，它同样是【真理】的容器，【真理】信仰犹在，于是我看到了容器中滴落的神性。
  或许是因为寰宇都在渴求真理，神性滴落的速度不慢，但也绝对算不上快，更神奇的是，拉长时间亦或缩短时间并不能改变其中神性滴落的速度！
  那一刻，看着一滴神性恰好滴落，而另一滴神性又开始凝聚，我脑中突然闪过一道灵光：
  如果时间是不连续的，那意味着存在也不连续，如此一来，信仰......会连续吗！？
  信仰可是神明的根基，如果信仰也不是连续的，那是否说明在信仰空白的某一刻，神明并未与祂的信徒产生‘联系’？
  而不联系岂不就意味着没有注视，甚至是毫不相关！？
  既然毫不相关，那靠近亦或疏离就不会影响两个‘独立’的‘个体’，这不就是我们所寻找的‘疏忽之时’吗？
  赞美愚戏！
  这一点瞬间启发了我，我拉着龙井开始观察容器中神性滴落的时间规律，神性滴落的整体时间受信仰高低影响长短不一，【时间】之力也加速不了信仰的凝聚，可我们的关注点并非滴落的过程，而是在上一滴神性坠落后，下一滴神性凝聚前的那个‘空白’时间！
  我称之为‘信仰间隔’。
  然后有趣的事情发生了，不管神性滴落的速度如何，这个信仰间隔的时间是绝对固定的！
  【时间】之力虽然影响不了信仰，但以【时间】的精准，我们完全可以找出这个间隔时间，而以龙井的说法......”
  博士太懂了，他知道这个时候舞台就应该让给龙井，所以他没说完就看向了龙井。
  众人视线全都移到龙井身上，龙井压不住嘴角，花里胡哨地朝着大家鞠了个躬，神神秘秘道：
  “221！
  这不仅是一个时间长度，更是时间扭结的次数，时间扭结并非无限拉长时间，每一次都有上限，一旦超过上限扭结就不可能完成，折叠的时间也会坍塌殆尽，但这难不倒我！
  在我极其精细的操作下，经过了221次的时间扭结，终于观察到容器中旧神性滴落而新神性未继的那个瞬间。
  换个简单的说法，如果把时间比喻成画布上的一条黑线，那在观察这条线时，我将观察窗口放大了221次，终于在画布上找到了一个没被涂黑的像素点！
  并且不仅是【真理】容器，【时间】、【记忆】、【痴愚】......我们把手边能用的容器都观察了一遍，信仰间隔的时间是‘绝对’的，不会因容器不同而有所差异！
  所以......”
  龙井目光灼灼看向了程实，他知道程实手里有一个可以激活一切信仰的染色容器。
  “如果能集全部之信仰能够打造一个绝似【源初】容器的容器，那在【源初】容器滴落神性的那一刹那，在那个名为221的信仰间隔里，我们就有机会摆脱【源初】的注视，分离与【源初】的关系，逃出这场实验！
  我想这才是【欺诈】为我们留下的最大遗产！
  程实，你手中的那个容器......是【源初】容器吗？”
  “......”
  它是，它当然是。
  程实早已确定染色容器的用途，他只是没想到原来沙漏的作用就是为了“计时”。
  程实脸色复杂地取出了手里的容器，如今容器已经染色了许多信仰，但还有一些并未激活。
  看着那如同默偶般的容器，剩下的几位在程实的对视中一一上前，为容器染色。
  【真理】、【痴愚】、【繁荣】、【秩序】......
  没错，【繁荣】，红霖终是在离开前将神座传给了小狐狸，陶怡手捧翠绿的嫩芽遥望红霖，泪洒当场，无声别离。
  随着一个个信仰的灌注，容器不断变化形态，直到安铭瑜上前，将【命运】之力投入，染色容器突然停止了变化，它并没有变成【命运】容器的模样，而是开始不断闪回过去的模样。
  不，应该说它正在依次闪过十四信仰的各种形态，按照命途的顺序，【生命】，【沉沦】，【文明】，【混沌】，【存在】以及【虚无】，中途略过了【污堕】，也没有归于【命运】。
  【命运】之力仿佛并未对其染色，更像是为其带来了“变化”。
  染色容器自程实手中脱离，漂浮向半空，在不断闪回的过程中，有如实质的信仰开始向外蔓延。
  程实眼神一沉，不敢断定这变化是好是坏，只能暂时静观其变。
  众人也如临大敌，纷纷上前，将既定护在身后。
  无数神力冲天而起，将染色容器与寰宇隔绝，然而容器中蔓延出的信仰实质却开始与周遭神力共鸣，加速蔓延。
  不多时，形如实质的信仰便以容器为中心交织出一个粗糙的轮廓，众人者才意识到容器似乎正在重构，至于它即将重构成何物......
  看着这有些熟悉的轮廓，一时间所有丑角集体失声。
  “！！！！！”
  “神座！？”
  没错！
  这漂浮于半空的容器在集齐了十四个信仰后，竟用实质般的信仰拼凑成了一张神座，而这神座的形状，与程实从真实宇宙诸神尸场带回的那一张，几乎一模一样！
  只是它并不破碎，相反，看起来异常完整。
  或许这才是那张神座真正的样子。
  虽然信仰如实质般凝实，可等到容器的重构完成后，那些凝实的信仰却轰然消散，只留下信仰存在过的痕迹，并且又重新缩回了正常大小，缓缓飘回了程实手中。
  程实瞳孔骤缩，看着手中“空白”的微缩神座，祂终于明白了这到底是一件什么样的东西。
  “这是......？”
  “蓝图。”程实死死握着手中的东西，“用以拼合那张神座的蓝图。
  那神座也不单纯是神座，它就是我们所想要的那个......
  【源初】容器。”
  ...
第一千四百五十二章 【源初】容器
  神座的形状是两片规则的三角形相抵而立，倒三角为背，正三角为底。
  且由于其中缺失了两种信仰，两个三角皆为中空。
  程实从诸神尸场取回的神座与其一模一样，只不过由于诸神尸块破碎，导致神座看上去支离破碎，遍布孔隙，当时也就没觉得像。
  可现在看上去，这完整的神座不分明就是一个被折成90°角的沙漏吗！？
  程实一脸凝重地从随身空间中掏出了之前那张诸神尸块拼成的神座，在众人的注视中，将一大一小两个神座摆在了一起。
  很显然，染色容器就是【欺诈】为塑成这张神座而留下的蓝图，至于大的那张，则是用绝望和尸体拼成的仿制品。
  如今能出现在沉沦之地的列席者只有神明，他们俱是新神，每一位都足够聪明，当这一大小两张神座摆在一起的那一刻，他们就已经猜到了该如何去打造那张神座，又该如何去拼成那个能够让既定找到“疏忽之时”带领世界脱离造物主注视的最终容器。
  很简单，比对着蓝图将材料填进去就够了。
  至于材料是什么......
  程实突然意识到了问题，他急忙伸出手，想要收回眼前的一切，可一旁的秦薪却握住了他的手臂，压下了他的动作，笑着说道：
  “答案就在眼前，这个时候我们没有退缩的理由。
  程实，不要后退。
  时代已经推着我们走到了这里，恐惧也已为我们将前路铺平，现在，我们只需要按照蓝图拼合那张神座，按照【欺诈】为寰宇编写的剧本走下去，彼岸就是我们所向往的未来。
  祂们反抗了一整个时代，我们反抗了一整场游戏，如今就要迎来结局，我们怎能退缩呢？”
  众人齐齐点头，同时看向既定。
  可看着那一双双饱含热情的眸子，看着那一双双绘满了希冀的眼睛，程实不断摇头，越摇越快，越摇越急，他疯狂地摇头，不住地后退，一边退，一边拒绝道：
  “不，不，不！
  不是这样的！
  你们根本不知道要怎么去填满这张神座，当我碰到它的一瞬间，它告诉我，它需要的不是神力，不是物质，不是血肉，是意志，是精神，是信仰，是把诸神的意志和信仰抽干，涂抹其上，使其具现！
  秦薪，你知道这意味着什么吗，这意味着当神座拼合，当容器开始滴落神性，你们......你们......你们所向往的那个未来里，就再也没有你们了！
  没有了！！！”
  “......”
  “......”
  “......”
  现场突然陷入死寂，只剩程实破碎的声音。
  他们不知道吗？
  不，当他们看到两张神座并排的时候就已经猜到了。
  或者说时间还早一些，当名为既定的小丑再没露出过笑容的时候，他们就知道这个世界的未来并不能让小丑开心。
  小丑的欢欣很纯粹，他所有的努力都是为了他的朋友们，所以如果有一天小丑不笑了，那一定是小丑失去了他的朋友们。
  可小丑的朋友明明都在身边，又谈何失去呢？
  很简单，小丑失去的不是现在的朋友，而是未来的朋友。
  这个道理不难想，但没有人主动戳破。
  他们也想在真相摊牌前找到另一条路，可如今一切都告诉他们，只有恐惧派谋划了一整个时代的这条路才有可能通向彼岸。
  如果在这个时候选择了放弃，那一整个时代的反抗和谋算都将化为乌有，付诸东流。
  不仅如此，他们也活不下去。
  因为造物主的实验失败，寰宇上下都将没有活路。
  每个人都明白这个道理，但没有人在这个时候多劝程实一句，他们知道现场最懂这个道理的就是程实，最不愿恐惧派一无所有的也是程实。
  毕竟他才是众人与恐惧派最大的联系，是他串联起了新神和旧神的交替，是他与大家分享了心中的恐惧，是他为世界揭开了寰宇的真相和隐秘......
  小丑什么都懂，只是现实太过残酷，他不愿接受罢了。
  对此，沉默许久的众人中突然传出一声轻笑，众人侧目看去，却见甄欣摸着甄奕的脑袋笑道：
  “也挺好的，解脱了不是吗？”
  甄奕笑眯眼睛，看着自己的姐姐意味深长道：
  “嘻~
  那也不一定，不过总会解脱的。
  既然早晚都是死......”
  还没说完，甄欣便一把捂住她的嘴，无奈又宠溺道：“不许说这个。”
  甄奕翻了个白眼：
  “好好好，不说，既然早晚要离开，‘离开’这个词总行了吧，那不如我先来吧，我给大家打个样。
  这样以程小实的性子，在新世界想我们的时候，说不定第一个就会想起我？”
  “？”
  甄奕一句话让龙井打开了思路，他突然向前一步道：
  “那还是我先来吧，如果新世界真的逃离了【源初】注视，我只有一个要求：
  为前赴后继的奉献者们刻一座纪念碑碑不过分吧，嗯，然后把我的名字刻在第一位......”
  “我现在就可以刻，你要吗？”张祭祖眯着眼打断了他的话。
  龙井脸色一垮，满眼嫌弃地嘟囔着：“老张你这人好没意思......”
  现场因丑角的插科打诨多了一丝生气，而程实已然退到了欲海边缘，再退几步他就要掉进欲海，可这时，一只手从身后抵住了他，将他一步一步推回了众人之前。
  身后之人没说话，程实也没回头，他已经猜到了身后是谁，也终于确定欲海里果然藏着有关【源初】的污染。
  身后之人绕过程实，朝着人群中的神座看了一眼，一旁的秦薪看着不断靠近的两人，释然一笑，又叹气道：
  “看来欲海不能带走，这样或许只能剥离现实与虚空了。
  单凭一位神明的力量做不到这一点，诸神加在一起应当不难。
  可分离虚实极有可能让造物主觉得培养皿破裂，认为实验失败，如此世界将面临巨大的风险。
  所以这个任务也得要交给你了，程实，当所有的信仰和意志同时加诸在身，你就有了带领世界脱离【源初】的力量。
  撕开虚空，带走现实，至于该如何保下世界，我想此时的你一定比我们都懂。
  别犹豫，去做吧，我们相信你，世界也没有时间......”
  ...
第一千四百五十三章 信仰告别之日，意志同聚之时（一）
  程实感觉自己又被“背叛”了。
  他的朋友们居然如此“轻易”地“放弃”了自我，选择了“死亡”。
  他明明不愿意这样，可现实却推着他一步步走到这里，既定也在慢慢与他完全融合。
  他回想着【希望之火】留下的“终谕”，一遍又一遍审视着【欺诈】为世界描绘的那个未来......
  那不是他想要的未来。
  但未来已来，他没得选。
  这一步不走出去，之前的种种努力将尽皆白费。
  他或许可以为了朋友们否定自己，但他不可能为了自己否定【欺诈】，否定【死亡】，否定恐惧派，否定传火者，否定一直站在身后默默支持他的所有朋友......
  他做不到，无论是前进还是后退，他都做不到。
  于是程实“停”在了这里。
  他真想时间就在这一刻静止，这样，他既不用去面对那个根本算不上未来的未来，也不必去承受世界失败的代价，他还有他的朋友，甚至心中还有希望。
  这就是当下，最“美”的当下。
  然而时间永远不会为某个人停下，它远比【秩序】更公平。
  程实不确定自己是不是被欲海影响了，今日他的情绪正在无限放大，他呆站在原地，久久无言，甚至不敢抬头去看面前的朋友们，直到夜色降临......
  ？
  沉沦之地哪里来的夜色？
  程实惊愕抬头，却发现自己所处之地早已不是欲海之侧，而是变成了漆黑的虚空，空洞的黑暗包裹了他，让他心里窜出了一丝不可抑制的恐惧。
  紧接着恐惧开始放大，不是因为别的，而是他看到一个身影正在朝他走来。
  胡璇。
  贤者依旧是那副熟悉的打扮优雅的姿态，她缓步走到程实身前，看着那张略有些苍白的面容，眼中闪过一丝不忍，但紧接着就变成了坚定和信任。
  她笑着说道：
  “他们知道你下不了决心，便想出用这种方式来劝劝你。
  我知道你什么都懂，我也明白这不是一场劝慰，而是一场告别，所以我请缨先来了。
  毕竟我是【诞育】，是他们的‘老大’，理应第一。”
  听到告别两个字后程实越发无助，他想要后退，却发现退无可退，胡璇尽力保持着脸上的笑，说道：
  “程实，你从不是一个犹豫不定的人，不然那时在群星匕首在扎因吉尔的眼皮底下，我就不会有生存之机。
  是你的果断拯救了我......现在，该用你的果断去救一救这个世界了。”
  程实垂眸不去看胡璇，仿佛这样当下就不是一场告别。
  “救世界就救不了你们。”他如是说。
  胡璇是务实派，她直白地说道：
  “不救世界也救不了我们，但救世界至少能救起大家的希望。
  他们反抗了许久，总要有个结果不是吗？
  我虽与他们不同，但我也有希冀，只要新世界依旧有新生，那【诞育】何尝不是以这种方式陪在你身边？
  我已不是贤者，也不仅仅是胡璇，我是【诞育】，不息的【诞育】。”
  “......”
  贤者的笑容越发带有神性，然而程实感受不到，他只觉得悲戚。
  他沉默许久，突然抬起头，看向胡璇的眼睛，然后在对方的错愕中朝着她伸出了手。
  他的意思很明确，这是一种挽留。
  胡璇一愣，随即莞尔，她摇了摇头道：“我很欢喜，但我不能如此自私，把这个孩子留到新世界吧，如果我还有这种荣幸。”
  说着，她伸出手，握住了程实的手。
  然而无事发生。
  “告诉我该怎么做。”胡璇的笑圣洁又充满魅力，“程实，别让他们笑我，我来了就没准备回去。
  我的意志始终与你同在，与【诞育】同在，无论时代，无论寰宇，我一直相信你。”
  “......”
  程实突然感觉自己身上有了一丝变化，他竟在视线中看到一丝似有若无的迸溅而出的神力，这神力并不是十六种信仰中的任何一种，如果非要去形容它，倒像是一缕尚未被染色的七彩之力。
  奇怪，为什么一定觉得那是七彩之力，它明明没有色彩。
  这一刻，程实脑中又闪回过【时间】的话：只要相信，便会迸发出信任的力量。
  这就是信任的力量吗......
  可这些信任正裹挟着自己远离信任的来源，更加靠近【源初】。
  程实再次沉默下去，这次沉默了很久很久，胡璇悄然站在他的身前，并未打扰，她知道他需要时间，需要时间接受，需要时间“妥协”。
  贤者在想，如果时间不能被浪费，那就让自己背上浪费时间的罪名吧，是自己没有催促，与眼前的程实无关。
  时间又过了很久，程实从沉默中“醒”来，他似乎做出了决定，下定了决心，一改之前的面无表情，重新变成了那个自信的小丑。
  胡璇一愣，总觉得当初那个救下她的织命师又回来了。
  “看来你准备好了。”胡璇欣慰地笑着。
  程实也笑了，他露出了久违的笑容，但却依旧在摇头：
  “没有，完全没有。
  但没有又能怎么样呢？
  你说得对，我身后是太多人的希望和向往，我不能辜负他们，我得给他们一个交代。
  贤者，你还相信我吗？”
  胡璇毫不犹豫：“我说了，一直相信。”
  程实笑得开心，他又问道：“那贤者，你害怕死亡吗？”
  “【死亡】是【生命】的终点，这趟旅程承载的不是恐惧，而是自然。
  我生于自然，归于自然，何惧之有？”
  程实一直在笑，他不住地点头，将所有悲伤都藏在身后，再次将那张“蓝图”取了出来。
  神座展开于半空，程实指着其中【诞育】信仰曾留下的痕迹道：
  “如同灌注神力一般，将【诞育】的意志灌注其中，相信我，贤者，新的时代我们一定还会重逢。”
  胡璇脸上绽开最美的笑意：“我期待着，一直期待着。”
  说完，她双眼一闭，双手握于身前道：
  “我即【诞育】，繁衍不息。”
  优雅的身影瞬时崩解，化为点点星光流向蓝图，璀璨的光芒照亮了整片虚空，空白的信仰痕迹再次被实质填平。
  真正的实质。
  程实紧握双拳，一声不吭，可那狰狞的表情分明像是有一块【诞育】形状的烙铁直直烙印在了他的心脏里。
  神座拼合一片，虚空重回沉寂。
  没多久，陶怡到了，外面的他们似乎知晓虚空的状况，在【诞育】离开后不久，【繁荣】就蔓延至跟前。
  她看着双手还在微微颤抖的程实，什么都没劝，只是垂下自己通红的双眸，极力笑道：
  “我能许个愿吗？”
  程实深吸一口气，故作轻松地回道：“什么愿望，我可不保证能实现。”
  “我想要新的世界人人繁荣，物物繁荣，事事繁荣，再不必承受腐朽之苦，再不必承受离别之痛......”
  说到一半，她抬头看向程实，破涕为笑：“我是不是太贪了些？”
  “贪婪是福。
  我若不贪，远远走不到今日。”
  程实安慰着陶怡，想起了还在外面的大猫。
  “她......”
  说起红霖，陶怡的笑容总算温暖了一些，但眼眶却更红了：
  “她知道我不愿失去她，所以等在外面先送我离开。
  可惜，阿秃去不了新世界了，幸运的是我也没去，这怎么不算是一种团圆呢。
  程实，告诉我该干些什么，阿秃教会了我坚强，现在该是我坚强的时候了。”
  “......相信我，你们会团圆的。”
  陶怡灿然一笑：“我当然相信你，自你救起我的那一刻起，我就再未怀疑过你。”
  “......谢谢。”
  程实突然有些害怕这份信任，但他还是取出了容器。
  蓝图再现，星光又敛，倏忽一瞬的光明化作神座的第二块碎片。
  ...
第一千四百五十四章 信仰告别之日，意志同聚之时（二）
  【繁荣】之后是【死亡】。
  当张祭祖负手站在程实身前的时候，还是程实笑着打破了现场的沉默。
  “大人跟【沉默】的关系确实不错，但你什么时候跟【沉默】关系也这么好了。
  陈述可教不会你这些吧？”
  张祭祖紧眯双眼，看了程实许久，直到程实脸上的笑意有些装不下去了，他才认真道：
  “压抑情绪只会让人走向癫狂，如果你真的能大哭一场，大家或许还安心些。
  可现在......你笑得越勉强，就代表你之后会越疯狂。”
  “......”
  程实不敢去看那双能看透人心的眼睛，偏过头说道：
  “张医生，非得这个时候问诊吗？
  再说你也不是医生，怎么敢随便给别人下诊断书的？”
  张祭祖视线不移，继续说道：
  “我确实不是医生，我只是恰好是个牧师，并且跟某人一样也是个小丑，还碰巧受过【死亡】和【欺诈】的庇佑，所以由己推人，多少能猜出一些小丑的想法。”
  “那你一定很了解龙井了。”
  “我更了解你。”张祭祖叹了口气，“别做傻事，你本可以活着，至少有一个未来......”
  话还没说完，程实声音一沉，打断道：
  “我已经死了，也没有未来，眯老张，你今天话有点密了。”
  张祭祖沉默半晌：“这并不稳健。”
  程实笑了一声，似是嗤笑，又像自嘲：
  “当你觉得不稳健的时候，有没有可能是你的稳健过时了？”
  张祭祖没再说话，他在心里想到：
  但愿是吧，或许是吧，一定是吧。
  希望他的稳健真的是与时俱进......
  见对方不再说话，程实也沉默下去，他已经见证了一次【死亡】的告别，从没想过第二次会来得这么快。
  他看向张祭祖，却发现对方身后似乎藏着东西。
  “什么玩意儿？”
  张祭祖没说话，从身后拿出了一颗小头骨，程实认得那颗头骨，想起了过去，一时失笑道：“怎么，还想让我背锅？”
  “本想提醒你，想太多只会徒增烦恼，就像这颗头骨，没有脑子也挺好的。
  但现在看来，是我想太多了。
  程实，做你自己吧，你知道的，丑角会一直站在你身后支持你。”
  说着，张祭祖眯紧双眼看向一旁被拼凑了两片的神座，轰然化为白骨洪流冲进了神座之中，没有给程实留下一丝告别的机会。
  蓝图被一缕煞白涂抹，神座向着完整更进一步。
  程实张了张嘴，表情有些无措，终是缓缓将嘴里的话咽了回去。
  虚空再次陷入黑暗，浓郁的腐败气息开始蔓延。
  【腐朽】到了。
  南宫已不再是以前的稚嫩模样，程实也没了再戏耍朋友的心思。
  所有人都在变，不变的不过是各自心中的坚持。
  她走到近前，第一句话就给程实带来了一个坏消息：
  “毒药她......”
  程实笑意微僵，在接连的告别中他几乎忘了，【死亡】之后并不是【腐朽】，而是【污堕】。
  南宫也是眼神一黯：“她不让大家送行，重新回到了欲海，她也不想让大家担心，她是笑着离开的。”
  现场沉默了一会儿。
  程实没做回应，南宫自然就不会再多说什么，她知道这一切很难面对，但她相信程实能够克服，她相信程实甚至胜过相信自己，她知道程实一定能带着世界走向未来，无论哪种未来，哪怕她不理解，但她懂得程实的选择一定好过自己。
  很难想象，似乎只有【腐朽】觉得一切都在变好。
  想到这里，南宫发自内心地说道：“我终于有机会配得上这个神座了，程实，谢谢你。”
  程实在笑，他似乎在报复性地笑，他要把之前失去的笑容统统在这一天补回来，补给他的朋友们。
  “你的坚韧和勇气，永远都是自己的神座。
  南宫，也谢谢你。”
  “我有什么好谢的，如果真要谢我，哦对了。”南宫突然从脖颈上摘下她的坠饰，递过去道，“这是幸运树的枝芽，能为人带来好运，我知道你被【命运】庇佑，常有好运相伴，但好运永不嫌多，况且我拿着也没用了。”
  南宫的话还没说完，程实便也取出了一截极其相似的枝芽，这是陶怡送的，她曾说第三枝送给了另一个朋友，原来那个朋友是南宫。
  南宫一愣，笑容瞬间灿烂：“好运果然都在你这里。”
  程实点点头：“留着吧，未来它也将带给你好运。”
  南宫收回，期待道：“我还能有未来吗？”
  “当然，你相信我吗？”
  “嗯，我一直相信。”
  “你有未来，每个人都有未来，我们终将在未来再次相见。”
  南宫瞥向遥远的虚无，又看向一旁的神座，笑着点头：“那......未来再见？”
  “......未来再......见。”
  感觉到虚空的腐败之息被瞬间抽离，程实低下了头去，他知道自己讨厌别离，只是没想到会这么讨厌。
  他也知道自己讨厌【源初】，但也没想到会这么讨厌自己。
  不多久后，清道夫来了。
  这次的现场终于没那么伤感，墨殊就像是即将登台的演员，直直看着身前的神座，神思不属地问道：
  “这就是舞台？”
  程实点点头：“还记得我跟你说过什么吗？”
  “记得，我的剧本呢？”
  “演出发生了一些变化，大概只有上台之后才能看到剧本了，但约法三章依然有效，当前仍是演出的一部分。
  所以准备登台吧，糕点师。”
  墨殊表情复杂，他不知该如何表述当下的心情，他只是困顿于【湮灭】的意义，但不傻，这里面藏没藏着【湮灭】的意义不好说，但【死亡】......一定是有的。
  所以这到底是推开【湮灭】的大门，还是走向【死亡】的坟墓？
  他最后看了程实一眼：“你在骗我吗，织命师？”
  程实笑道：“你觉得呢？”
  墨殊一滞，回想着过去种种，回想着自己求死而未死的那一幕，摇了摇头：“我信你，不然今日我也走不到这里。
  那就别浪费时间了，你的朋友很多，可惜我并不是。”
  随着墨殊话音落下，蓝图从【生命】走完了【沉沦】。
  神座已拼起三分之一，周围迸溅的神力也渐渐沾染了色彩。
  如果大学者瑟琉斯在场，他当为眼下这一幕喝彩，他所追求了一辈子的神性萌发终是在这一刻成功了，只不过当下的信仰认同并非出自于“同一个我”，而是出来自于“他是程实”，那个值得信任的程实。
  失败者日思夜想，成功者却并不开心。
  程实宁愿不要这神力，他不想靠近【源初】，但他只能成为【源初】。
  因为只有这样，他才有机会让他的朋友们“活”下去。
  ...
第一千四百五十五章 信仰告别之日，意志同聚之时（三）
  【文明】火起，【秩序】长存。
  或许【文明】对【秩序】饱含期冀，然而【秩序】却一点也谈不上“长存”。
  看着那件熟悉的皮衣再次出现在视野里，程实笑着拍了拍李无方的肩膀。
  李无方大喜过望：“头儿，你终于肯笑了，我们能赢的对不对？”
  “但愿吧，至少要试一试，无方，又到考验命定之人的时候了。”
  李无方瞬间听懂了程实的意思，笑着说道：
  “还是孤注一掷的勇气吗？”
  程实重重点头：“对，还是孤注一掷的勇气。”
  “这个简单，一回生二回熟，不过头儿，你能不能告诉我下次我睁开眼的时候，会在哪里见到你？”
  在哪里见到我？
  程实沉默一会儿，回道：“很多时间，很多地点，你一定会再见到我......”
  命定之人无需多言，既然可以再见，那便不需告别。
  李无方大笑着纵身投入蓝图，【秩序】之音于虚空戛然而止，恢弘圣光于神座流转不息。
  【文明】过半，萌生【真理】。
  博士仍是一脸狂热，哪怕他已洞见世间之真理，可他依旧保持着对愚戏的虔诚。
  对于丑角，程实说不了太多，这群骗子会猜到他要干什么，他不想被劝，也不想放弃。
  博士显然是懂程实的，他并未给程实太多压力，而是笑谈道：
  “诚然信仰间隔被【时间】定义为221，但这与0221的诞生其实并不存在直接性影响关系。
  0221是在我的疏忽下异化的，如果真要寻找两件事的关联性，我更倾向于它是时间扭结在当下真理中的映射，再直白一点，是有人刻意留给我，也有可能是留给你，或者是留给这个世界的提醒。
  就像【记忆】藏馆中的220。
  我不确定这个人是谁，但我想说，既然ta留下了线索，那就表明一切还有转机。
  还记得【时间】眸子里的时间墓场吗？
  或许埋葬并非终点，如果你坚信这一切，就去做吧。
  无论未来如何，世间总有真理，我会一直向你靠近，赞美愚戏。”
  博士的告别毫不拖泥带水，他也没有给程实留下任何说话的机会，直接拥抱了那张神座，就好像神座才是他心中的愚戏。
  对此，程实半晌无言，因为他记得【真理】也是如此用尽手段去靠近【源初】的......现世的一切纷争果然都是信仰的投影。
  【欺诈】选择了这条路，是在告诉自己那个没有祂们和他们的未来，祂们和他们会以这种方式长伴自己吗......
  博士离去后，没多久秦薪便来了。
  不是【战争】秦薪，而是那个瘦弱的秦薪，还如一梦中。
  程实看着那张熟悉的面庞，看向那瘦弱的身躯，脸上终于浮出一丝伤感。
  “他还是选择了离开吗？”
  还如一梦中点点头，轻声解释道：
  “未来就在眼前，既然火焰已经传递，他也无需再压抑自己，总要让老实人发次火吧，他沉默太久了。
  他如我一样，只想世界变好，至于那个变好的世界中有没有我们，并不重要。”
  可他明明已经发过一次火了......
  程实想起了那场与秦薪的交手，过去的幕幕闪回，那个魁梧的身影仿佛出现在眼前。
  他看向身前的还如一梦中，有些遗憾道：“那你呢，【命运】救回了你，你明明能有一个未来。”
  还如一梦中笑了。
  “织命师，这句话是在问我，还是在问你自己？”
  “......”
  程实无言，许久后道：“离开也好，就此解脱。”
  说着，程实再次为【战争】加冕。
  感受着从未有过的澎湃神力，瘦弱的秦薪再次变得魁梧雄壮，可惜的是，这一身战力无处释放，只能化作拼合神座的力量。
  他看看神座，又看看程实，笑着告别道：
  “星火易逝，传火不息。
  再见了朋友，我已解脱苦难，也已得偿所愿。
  只愿我们梦中的新世界真正到来。”
  说着，秦薪便要补上神座的缺漏，然而这时程实突然抓住他的胳膊，面色复杂地问了一句：
  “倘若你梦中的新世界......没有到来呢？”
  秦薪笑意不减，他摇了摇头道：
  “你和我，才是我们。
  若我梦中的新世界未到，那你梦中的新世界同样是未来。
  别犹豫，别放弃，传火者，做你自己！”
  “轰——”
  炽白的烈焰焚烧神座，为其煅烧出一块崭新的拼图，蓝图再次完善，神座也初具雏形。
  我梦中的新世界？
  可无论我如何选择，它们都不是我梦中的新世界......
  程实愣愣看着神座陷入沉思，许久后一声“嘻”声打断了他的思索。
  他抬头看去，却见来的人不是甄欣，而是甄奕。
  【欺诈】绕过了【混乱】跑在了前面，不得不说，这很【欺诈】，也很甄奕。
  “我还以为你们姐妹会一起来见我......”
  甄奕欢乐地抬脚踢腿到程实身前，脸上没有一丝伤心告别的模样，甚至都没有对死亡的恐惧，她嬉笑道：
  “他们太蠢了。
  我用秦薪的幻象骗过了他们，他们还以为博士没结束呢，然后我就偷溜进来了。
  怎么样程小实，伤心吗，伤心的话可以哭一会儿，我借肩膀给你，还帮你保密。”
  程实当然不会哭，至少不会在甄奕面前哭，然而一想到自己面前站着的是【欺诈】，他的眼眶还是红了。
  见此，甄奕不仅没有借出肩膀，反而捧腹大笑道：
  “不是吧，你真信啊，你不会真想哭吧？
  哈哈哈，程小实你好逗啊......
  唉，行吧，看在你挺不容易的份儿上，我就不嘲笑你了。
  我知道分别是什么滋味儿，更知道哭泣安慰不了自己，所以你不如学我，笑一笑。
  正所谓笑一笑十年少，你多笑几次，就能回到那个你喜欢的过去了。
  姐姐就是这么来的。
  行了，别哭鼻子了，我知道你在想什么，我也知道你肯定不会老实，什么狗屁未来根本就不是你想要的东西。
  当所有人都夸我长大后一定有一个光明的未来时，我想要的只有姐姐回来。
  所以，我最懂你。
  嘻~
  感动吗？”
  “......”
  “不敢动也没关系，我跑到姐姐前面来只为来提一个要求，答应我，我就不把你哭鼻子的事情说出去。”
  面对甄奕的坦然与洒脱，程实甚至不知道该作何表情回应。
  “什么要求？”
  “这次我要当姐姐！”
  “！！！”
  程实瞬间怔在原地，他回想着过去的一切，笑中带泪地点头道：
  “好，我答应你。”
  “嘻~
  说好了，你可不能骗我！”
  甄奕开心得不行，“走了，别想我，想我也没事，来找我就好了，我知道你能找到我的，老地方等你哦~”
  说着，蹦蹦跳跳的晦气小姐化作漫天大笑洒落进那张再无笑声的神座里。
  ...
第一千四百五十六章 信仰告别之日，意志同聚之时（四）
  甄奕之后并不是甄欣，众人明知被骗，却还是绕过了【混乱】，于是【痴愚】登场。
  到了这里，每个人都在下意识地维护命途的顺序，至于这有何意义......他们只是觉得或许只有这样才能更像祂们，而只有更像祂们才能更靠近“源初”，更靠近“源初”，就意味着在信仰的凝聚上，那个疲惫的他可以省下一丝力气。
  这大概是众人下意识做得最后一份努力。
  也只有这样他们才能更好地与这个世界，与他，好好做一场告别。
  虽然是告别，可虚空之外并没有弥漫悲伤，悲伤似乎都被困在了虚空里。
  伽琉莎来了，一如她侵入理质之塔时的模样，风风火火，雷厉风行。
  她甚至都没给程实留下开口的机会，从踏入虚空到走向神座，中间一直在说：
  “节省时间吧，反正都是愚行，囚犯先生，你觉得你的愚行有答案吗？
  我猜没有，谁让我也是愚者。”
  说完，她便纵身为神座拼上了【痴愚】的拼图。
  一如祂的恩主，知愚犯愚。
  程实沉默了，以沉默迎来了【沉默】。
  陈述罕见地没有说话，他默默走到程实身前，看着自己笑容牵强的妹夫，脸上扯出一个无比灿烂的笑。
  他在安慰他。
  程实感受到了，笑问：“为什么在最需要你说话的时候又不说话？”
  陈述还是没开口，他眼珠一转，开始比划手语。
  程实看不懂标准的手语，但他看得懂陈述的手语，那一顿胡乱比划的意思似乎是：
  “不是你让我不说话的吗，我做到了。”
  “......”
  程实脸上的笑意扩大了一分，他又问道：“怎么做到的？”
  陈述再次比划，并在此时张开了嘴。
  只见他的嘴里，那条本应鲜活的舌头竟变成了几缕盘结腐烂的枝条，他“呃啊”地发音，像极了真正的哑巴。
  程实的笑容瞬间僵住，他再次看懂了陈述的意思。
  “烙舌之刑。
  我向【腐朽】求来的闭嘴之术，这样，我就更加靠近【沉默】，也不会让你对【*祂】的扮演在【沉默】这里出现问题。
  放心吧妹夫，我说了，我有招。”
  “......”
  程实一时有些无措，突然觉得当陈述真正沉默的时候，离【沉默】确实更近，但似乎离自我更远了......
  他想起了陈述说过的阿婆，神色变得复杂，陈述也想到了自己的阿婆，但他不以为意，而是继续比划道：
  “当我有了沉默别人的能力，便不再需要嘴碎和晦气。
  阿婆教我这些是为了让我不受欺负，是为了让我出人头地，所以我才......
  剃了光头。”
  陈述突然笑着摸了摸光头，“这样别人一眼就能看到我，怎么不算出人头地呢？”
  “......”
  无措早了，他还是他。
  哪怕没了舌头，他依然是那个“嘴碎”的陈述。
  程实笑笑，拍了拍陈述的肩膀，对着陈述说出了自己有关未来的所有想法。
  陈述愣住了，他的双眼越瞪越大，瞳孔越缩越紧，到最后，他吓得去捂程实的嘴，眼见捂不住，又堵着自己的耳朵头也不回地跳进了神座里。
  他怕，他怕自己知道的太多会忍不住说出去。
  妹夫疯了，果然，失去妹妹让他彻底丢掉了理智。
  “......”
  陈述怎么想的程实不得而知，他只知道当把压在心底的计划说给一个人听后，整个人通体舒泰，畅快至极。
  谁都需要倾诉，而【沉默】是最好的倾诉对象。
  怪不得【欺诈】在时代之初拉着【沉默】说了那么多，完全是把对方当树洞了。
  不过有一说一，这树洞确实好用。
  陈述离去后许久龙王才来，他笑着看向程实，语气轻松道：
  “临别在即，无物可赠，不如送点记忆给你好了，还有什么想知道的，尽管说出来。”
  程实摇了摇头，随即失笑道：
  “果然啊，沾染了【欺诈】的人终逃不过变成骗子的命运，龙王你什么时候也会玩文字游戏了？”
  “哦？什么文字游戏？”
  “别装了，我若真的问了什么，你大概只会说：
  ‘我只说了让你问，却没说过要回答，感谢你的临别赠礼，这份记忆我收下了，原来你对这些回忆最感兴趣’。
  都这个时候了，还要拿我开涮吗？”
  李景明笑着鼓掌：“看来你找回了自己。”
  程实眼色莫名：“我从未丢失自己，我只是弄丢了你们，我想找回的也不是自己，而是你们......”
  李景明表情变得柔和，他不疾不徐地安慰道：
  “这便是我钟爱于记录的原因，因为记忆就在这里，不会离去。
  我们一路走来，于记忆中永恒团聚，又何谈丢失？
  当下和未来并非全部，过去同样有意义，我们并肩同行过，这就够了。
  这是一段传奇的回忆，无论我在与不在，无论大家在与不在，记忆都在。
  我无比怀念，也无比庆幸，庆幸在这段记忆中遇见了你们，遇见了丑角。
  做你自己，程实，当你想起我们的时候，我们依旧同在。”
  李景明微微一笑，身前无数记忆闪回，湛蓝的辉光流转生息，卷起阵阵清风，吹向程实。
  在道袍猎猎作响的洒脱中，龙王的目光好似穿越沧桑，回到了过去。
  “这是【记忆】挂在藏馆中最为珍视的一副藏品，里面记录了【存在】的降临。”
  无数记忆涌现出来，化作湛蓝的丝线包裹了程实，程实只看到在上一个时代归于无尽的混沌后，宇宙中又传来了那个无处不在的【源初】声音。
  【*祂】说：
  “生命又沉沦，文明亦混沌。
  世事沧桑皆【存在】。
  记忆可为其证，时间方为其理。
  此，即为【记忆】，【存在】之表象，沧桑之拓影；
  此，即为【时间】，【存在】之本质，如风之无形......”
  造物主的声音轰然溃散，混沌炸开成一片炽白，无尽的物质开始凝实，【存在】于此刻降临。
  “......”
  等程实从这段【记忆】珍藏中清醒过来的时候，眼前早已没了龙王的身影，而另一个身影也已久候多时。
  龙井！
  杂技演员盯着程实，颇为不忿道：
  “我说我想第一个来，他们不让，非要按什么命途顺序，我看他们就是嫉妒我，不想把我的名字刻在第一位。
  程实，新的世界真的会有纪念碑吗？”
  程实从遥远的过去回过神来，看着以如此方式宽慰自己的龙井，五味杂陈地点头道：
  “有，但你只能是第二，因为第一是我。”
  “？？？”
  龙井不服，但转念一想，却又不得不服：
  “也行吧，至少我还排在他们前面。
  不过话又说回来，你明明与新世界同在，碑上刻你名儿干嘛？”
  程实沉默了，他移开视线看向无尽的虚无深处，幽幽道：“......龙井，人笨点好。”
  龙井的表情也变得复杂起来，他摇了摇头：“人确实笨点好，但我笨不了。”
  “......”
  程实叹了口气，“你总是执着于台前，能接受一直藏在幕后吗？”
  龙井一愣，随即脸色认真道：“如果非要如此，那就让我来吧。”
  “我知道瞒不过你们，可你就不担心寰宇的努力因此而白费吗？”
  “谁会担心这个？
  我只担心你们身上的聚光灯多我太多，至于什么寰宇未来......
  你可是程实啊，有什么可担心的？”
  是，我确实是程实，可正因为我是程实，我才会担心。
  我担心得太多太多，我一直在想，那个“程实”也如我一样深陷两难吗？
  如果这场实验真的没有希望，【*祂】......又为何会开启一场新的轮回。
  我想问问你，我想问问自己：
  “我可以相信你吗，程实？”
  不，或许应该是：
  “我可以相信你吗，【源初】？”
  ...
第一千四百五十七章 【欺诈】的剧本
  当程实对【源初】的身份有所猜测后，他便一直在思考一个问题：
  如果【源初】就是既定，那【*祂】在什么情况下才会毅然决然开启下一场重复绝望的实验？
  现在，程实似乎找到了答案。
  也许不是为了世界，也许只是为了【*祂】自己。
  【欺诈】所许的那个未来很好，但可惜并不能让程实满意。
  而想要说清楚这一切，大概还要回到虚假落幕之后的那段时光中去。
  【欺诈】自虚假落幕后，并未将【命运】的变化抹去，而是将虚假落幕中寰宇所有的记忆藏进了【记忆】的垃圾场里，并在离去后交给了希望之火。
  也是【欺诈】的离去让希望之火意识到了自己的身份，那一刻，“觉醒”的“命运”并未延续自己对既定的执着，而是悄悄拿起命运之笔，开始续写胞神留下的叛逆。
  祂仍是希望之火，祂仍希望这个渺小的世界能有一个未来，而这个未来已经被【欺诈】找到了，那就是：
  虚假落幕！
  【时间】的确在钻研逃脱【源初】注视的方法，【欺诈】也确实在寻找一条远离【源初】的道路，而虚假落幕中的一切，就是祂为这个世界写下的最终剧本。
  要知道，【源初】不可战胜，那就意味着推翻这场实验已经没有任何可能。
  【欺诈】的报复再难实现，祂只能将一腔反抗意志化为最后的哀鸣，用尽全力将这个世界拖出【源初】的实验场，以此来表达自己的不屈。
  于是在真实宇宙诸神尸场归来后，祂写下了虚假落幕的篇章。
  在祂的剧本里，寰宇见证了如下一切：
  【信仰游戏】找到了一个既定，用于取悦【源初】，然而【源初】否定了诸神的敬献，导致整个世界遭受遗弃。
  于是，诸神死得死，离得离，【信仰游戏】从此停摆，寰宇也再无神明！
  这一点非常重要，祂为世界寻找的那个未来里再没有一位神明！
  因为祂知道神明不过是【源初】意志的折射，在某种程度上同样代表着【源初】，至少是一部分，所以祂为那个“崭新”的世界剔除了所有的神明。
  然而旧神早去，新神登场，要让神明尽皆陨落就意味着新神没有活路......可既然都是死，为什么非要多此一举让新神登基呢？
  因为替代！
  只有“相似”不行，通向未来的核心是“替代”。
  世界是【源初】构建的，可以说【*祂】的意志就是世界之本，若无【源初】注视，寰宇将立刻分崩离析。
  所以必须塑造出一个新的“源初”来替代原有【源初】的注视，然而寻找替代品并不容易，要获得类似【源初】的位格，首先必须得到整个世界的所有信仰。
  但信仰杂乱无比，如何能让所有人都信仰同一个神明，并且还是寰宇鲜有人知的【源初】？
  答案说难也不难。
  只需以诸神为跳板，把世人对诸神的信仰桥接到“源初”身上就可以了！
  所以在【欺诈】所写的未来里，世人信仰神明，神明信仰“源初”，然而“源初”弃世，诸神消失，世人开始惶恐......
  这时，只需“源初”重回世界，宽恕众生，自然就会得到世人的信仰与感激。
  而一旦当【源初】与世界的信仰联系被“源初”窃而取之，那偷天换日的计划便成功了！
  所以“源初”要做的就是在【源初】“眨眼”的那一瞬间，降临于世，宽恕众生，抚慰寰宇，然后偷走世界！
  不过这里面又牵扯到另一个问题，那就是如何让世人相信降临于世的那个神明就是“源初”！
  【源初】“眨眼”的时间很短，短到“源初”没有时间向世人解释，况且造物主也不可能向凡人生灵解释什么，所以那一瞬间的“自证”异常关键，关系着整个替代计划的成功。
  看起来这像是个不可能完成的任务，但其实，【欺诈】早已为这一瞬间铺好了道路。
  还记得虚假落幕最后那一刻在寰宇之上一闪而过的眸子吗？
  无论世人神明，皆以为那是【源初】之眸。
  然而它并不是！
  想也知道，一旦【源初】真正牵扯进虚假落幕，那虚假又怎么可能真正虚假？
  所以假的就是假的，从头到尾都是假的，包括那一闪而过的【源初】之眸！
  那根本就不是真正的【源初】之眸，而是【欺诈】将某位小丑的眸子无限放大，在寰宇崩毁前的那一刻，展示给了世界！
  没错，那是程实的眸子！
  当然，从某种意义上来讲，那的确是“源初”之眸。
  世人不知实情，只认“韦牧”之言，因此，“源初”的样子也在世人心中锚定，而知情者因为靠近既定，等待他们的只有剧本中的杀青。
  如此一来，除了“源初”，寰宇再不知实情，一场偷天窃日的表演即将开始，只要“源初”愿意，他和寰宇就能拥有一个未来！
  一个没有【源初】注视的未来！
  【欺诈】死后将这虚假落幕的记忆交给了希望之火，希望之火死后又通过李景明之手交到了程实手里。
  所以龙王才说他不应该知晓这一切，他作为【记忆】，作为丑角，作为那场虚假落幕的真正知情者，必须死在旧世界的尾声里，不然未来将至时，他将成为新世界中信仰的污点。
  哪怕他再信任程实，再信仰程实，可他知道程实就是程实，从不是什么“源初”。
  在无数信仰锚点中掺杂进一个污点会不会有影响，谁都无法保证，为了不让整个计划出现一丝因自己而失败的风险，李景明果断让程实掐灭了这段记忆，选择了自我放弃。
  所以从头到尾，【欺诈】所许的未来都是一个只有“源初”和世人却再无任何其他神明的新世界，“源初”稳坐幕后庇佑世界演化，而世人，又或者说是【信仰游戏】的幸存者，面对一个被神明弃置、被【源初】宽恕的世界，收拾自我重建家园。
  这就像是在无数星辰中一颗离群而去、孤独远行的星体，它脱离了那场恐怖的造物主实验，也切断了所有的过去。
  好消息是，程实还活着，并且摆脱了【源初】注视。
  坏消息是，只有程实活着，他所庇佑的这个世界也不再是他想庇佑的那个，他跟这个世界的所有联系都已断在了过去。
  程实不愿接受这样的未来，但他也知道这是无数人神挣扎至此、反抗至今的唯一交代！
  所以在面对如此抉择的时候，他希望当下的一切能都“停”下来。
  然而告别还在继续。
  在他的无尽沉默中，甄欣和安铭瑜携手到来。
  ...
第一千四百五十八章 程实的选择
  “红霖走了，她带走了很多人......”
  甄欣的表情很复杂，她知道这个消息对程实来说是个打击，但或许也只有现在才能让小丑消化掉这个打击。
  因为当下的打击太多了，麻木有时也会是武器。
  “她说既然已经告别过了，就不想再第二次哭哭啼啼。
  走之前她跟博士聊了很多，为了确保万无一失，博士让她在真实宇宙制造一些动静，吸引造物主的注意，这样你对【源初】的替代或许可以更加轻松。
  至于如何确保时空壁垒内外的同步性......
  博士说在他未成为【时间】之前，看不出【时间】留下那根指针的意义，但现在他懂了。”
  程实瞳孔骤缩，瞬间掏出了那根【时间】遗物。
  甄欣瞥了一眼，点头道：
  “他说【时间】一定早就知道世界会有这一天，祂离开这个世界并非如同【记忆】一般去寻求什么，而是为了在时空壁垒之外，为世界内外继续同步时间。
  通过这根指针，你应当可以在合适的时机联系到祂，祂会为这个世界的未来做最后一丝努力。
  我们猜测祂会见到离开的红霖，并告诉她何时开始制造动静。”
  甄欣顿了顿，让程实有时间消化这些信息，“看起来一切都准备就绪，只剩我们两个。”
  她轻笑一声，没去看身旁的闺蜜，而是垂眸打趣道：“铭瑜，这次我不会让你先走了，我要狠狠地报复你，也让你尝尝失去的滋味。”
  安铭瑜拍拍死死抓住自己手腕的那只手，温柔笑道：“你被甄奕带坏了。”
  甄欣否认道：“没有带坏一说，我就是她，她就是我。”
  “不管你是谁，你都是我的欣欣，别抛下我，我们一起走。”
  说着，安铭瑜伸手，将一枚绿色的种子递给了程实。
  “抱歉，织命师，不能再帮你更多了。
  在来之前我想过很多要说的话，可来到这里，见到你，我觉得一切都不必再说。
  你是程实，无论谁都无法动摇这个事实。
  赞美【命运】，让你我能在这个世界相遇，我感谢，感恩，感激，是你又带给了我生命的勇气。
  我只希望我在【命运】途中遗失的好运全都能转送于你，我也相信在世界在对【源初】背离的那一刻，寰宇好运都会帮你。
  红霖为你留下了这个，她说这是纪念品，还让我给你带句话。”
  安铭瑜极力克制自己的情绪，学着红霖的嗓音说道：
  “程实，我相信你，别让我的血白流。”
  “......”
  程实紧握的拳头几乎将手中的指针和种子捏碎，他不敢低头，生怕眼眶中有泪滑落。
  甄欣感受到程实的悲戚，放开抓住瞎子的手，上前一步与他轻轻相拥，拍着他的肩膀小声说道：
  “我知道你在想什么，无论如何，放手去做吧，做你自己。
  我期待着在未来的某天再次与小丑相遇。”
  说罢，甄欣拉着安铭瑜一起，化作无边浓雾，一同扎进那即将完成的蓝图里。
  当最后一块拼图【混乱】拼合，神座光芒大涨，漫天生辉，整片虚空都被七彩的神力照亮，随之而来的【命运】更是再次为神座带来了恐怖的变化。
  只见那三角相抵的神座突然从相抵处断开，继而迸发出无穷华彩，底面渐渐下坠，椅背不断上浮，在各自分离的同时，【生命】起而【沉沦】落，【文明】燃而【混沌】熄，【存在】不断凝实，【虚无】又不断消失......
  无尽的“源初”之力爆发如潮，翻涌如雾，潮中绚烂斑斓，雾里五光十彩，潮雾交织之下，终是将两片对称的三角重构为了一整个沙漏模样。
  神座成型了，不，应该说容器成型了。
  然而在容器成型的那一瞬间，程实脑中“轰”地炸开，整个人浑身发麻，呆立当场。
  他看到了那个容器，但他从未想过原来容器真正的样子竟会是......
  “！！！！！”
  只见在“源初”容器成型的一瞬间，世人皆晓的“源初”认知终于有了归宿，无数纷杂的信仰从寰宇各处奔涌而来，在容器中汇聚滴落，于是......
  眼前的深渊火山轰然喷发，滴落了属于“源初”的神性！
  没错，深渊火山！
  那被十四种信仰拼合，又被注入【命运】变化之力的“源初”容器竟当着程实的面演变成了一片天地，而这片天地恰恰正是一座微缩的希望之洲！
  那容器的孔隙连接处赫然就是世人研究了几个纪元而依旧未窥其全貌的深渊火山！
  地表深渊吞噬万物，地底火山喷涌如柱，饱含着纷杂信仰的神性渐渐滴落，在无尽的深渊吞噬和火山喷涌中化为了散落不一的深渊彩晶！
  “迷茫的求知者在深渊彩晶中发现了扭曲的神性......”
  当艾伦道尔的话再次响起在脑海，程实突然悟了。
  这一刻他确信无疑:
  既定就是【源初】，【源初】就是既定！
  而那场让人绝望的造物主实验，或许正是在这“源初”容器上开始的！
  呵。
  哪有什么地表地底，哪有什么时代更替，不过是沙漏倒置，计时再启罢了。
  看着眼前的“源初”容器，程实终于想通了一切，但却为时已晚。
  不，也不晚，或许不到这个时候，他永远不会知晓未来仍是一场实验的模样。
  这场实验为程实带来了不幸，也带走了他的朋友和曾庇佑他的神明，可如今，他明知寰宇的绝望和压抑，明知前路的恐惧和既定，却似乎又要重走【源初】的老路了。
  因为如果他不去做这一切，不像【源初】一样拉长时间开启一场与时间赛跑的寰宇实验，那他就只能选择带着那个毫无锚点的新世界孤独远行，用旧神的陨落、新神的牺牲换取一个再无朋友的未来。
  但是！
  倘若他选择了开启实验，成为了下一个“源初”，诚然他会在“新的时代”再次见到自己的朋友们，但那也意味着【欺诈】一整个时代的布局和反抗，恐惧派一整个时代的挣扎和希冀，朋友们一整场游戏的隐忍和奋进，全部！统统！一切都！化为泡影！
  程实确实有选择，但程实又没得选。
  他进退不得，谁都不想辜负，谁也无法放弃，于是他停在了这里，停在了这一刻。
  他想一直停下去，然而世界没有时间。
  留给【源初】的时间不多，留给“源初”的时间自然也不多。
  该怎么做，到底该怎么做......
  谁来救救我？
  ...
  时代落幕在即，程实绝望纠结。
  可真的是程实陷入了纠结吗？
  既然日期都有意义，那图片未尝没有。
  还记得在第一场试炼中你点开的那张“程实”吗？
  “程实”
  漆黑的虚空映照出你的面容，虚无的呢喃告诉你一切正在发生。
  所以这不仅是程实的选择，也是你的选择。
  如今，该做出你的选择了，“程实”。
  ...
第一千四百五十九章 我全都要！
  寰宇之内已经没有人能救程实，能救他的只有自己。
  说起来，这并非程实第一次面对选择，早在诸神降临为世界赐下一场【信仰】游戏的那一天，在那个纯白的命途起点中，他也面临着两难的选择。
  可当时尚有嘴哥为他“指引”，告诉他选择【命运】之骰。
  现在呢？
  现在又有谁会提醒程实？
  没有，一个都没有！
  但程实会提醒自己，他告诉自己贪婪的人永远赢到最后，从命途起点同时拿走假面和骰子的那一刻起，贪婪领主就已为自己正名！
  小丑从不做选择，小丑全都要！
  没错，程实早就做出了决定。
  他既不想妥协于【源初】的压迫，不想让【欺诈】与恐惧派的心血白流，又不想失去自己的朋友，任由自己随着世界孤独远去，所以他选择在开启那场轮回实验的同时，也将那个没有神明的未来赐给了寰宇！
  他想要两个未来同时降临！
  这有可能吗？
  不是没可能，如果寰宇拥有两位“源初”，各顾一边就好了，可问题是寰宇哪来的两位“源初”？
  还真有！
  或许程实自己都想不到，当影程实脱离自己成为独立个体的那一刻，他在时代落幕之前的绝望中竟然有了新的选择。
  很难说这个选择是【欺诈】预留的后手，还是【命运】埋下的伏笔，总之，当【欺诈】与【命运】分开之时，两个世界都有了各自的“希望”。
  看着影程实缓缓脱离身躯出现在自己面前，程实看着那个漆黑的自己，笑容里充满了苦涩。
  “这是我能想到的最‘好’结局了，我会给所有人一个交代，唯独不能给你，抱歉。”
  影程实笑笑，嘴角微微勾起：“我就是你，这句话换过来说，应该是我不能给你一个交代。”
  “我不需要交代。”
  “我只需要‘未来’。”
  “那么，问题来了。”
  “孤独的未来和绝望的团聚，你选哪个？”
  “我猜......”
  “【欺诈】会选团聚。”
  “那【命运】就选‘未来’。”
  “我们会团聚吗？”
  “会，因为那就是我们的未来。”
  话音甫落，两位“源初”同时动了，无穷的七彩神力从容器中迸发，席卷寰宇，将虚无与现实撕开，从这一刻起，虚空彻底剥离于现实。
  【欺诈】“源初”敛聚虚空，回到了多尔哥德，拿出他准备好的原材料，开始筹备下一场实验。
  【命运】“源初”整饬现实，观察着“源初”容器中“源初”神性的滴落时间，他需要找到一个合适的时机通过指针通知世界之外的【时间】，让真实宇宙即将爆发的那场异动为世界的剥离创造最好的时机。
  两边都在准备，可难度截然不同。
  在实验开启伊始，【欺诈】“源初”千头万绪。
  他再一次思考【源初】的真正用意，要知道【时间】在离开前不只隐喻了“疏忽之时”的存在，更是通过眸子向博士表达过“时间的折叠与堆积总会崩溃”这种深意。
  博士将其理解为“时间墓场总要超载”，也正是这一点，让程实产生了开启下一场实验的狂想。
  如若【源初】的实验继续下去只是毫无结果的递进，那除了在不断的轮回中重聚朋友并与他们再次感受绝望外，再无任何意义。
  诚然相聚是幸福的，然而再经历一次绝望或许并非所有人所愿。
  所以程实不断在想，如果【源初】就是造物主实验外的另一个自己，那【*祂】愿意加入这绝望的轮回，是否说明【*祂】也坚信在这不断扭结的时间中总能抵达某个终点？
  【*祂】是在积累自己的绝望，从而以此去触碰那个不可能的可能吗？
  迷茫的程实抬起头，看向无尽的虚无深处，他很想透过那牢不可破的世界壁垒去问一问【源初】，问一问“自己”，依旧是那个问题：
  “我能相信你吗，【源初】？”
  程实的纠结并未持续太久，他知道寰宇的时间也已所剩不多，没有他们的陪伴，无意义的时间不应延续，于是他很快便下定决心。
  “我已无路可走，唯有辟路前行！
  若这场实验永远没有尽头，那就让绝望吞噬你我，坠入永恒的虚无吧。
  至少在这绝望的涡旋里，我还能与你们相遇。
  对不起......
  我本不该让你们再遭受绝望和恐惧，但我是个自私又贪婪的小丑，就算为了那虚无缥缈的希望，为了放不下一切的自己，这次，我还想多贪一点。
  好在你们所期望的未来真的到来了，如果我还能记得，我会告诉你们，既定没有辜负恐惧，他给了寰宇一个未来。”
  在对朋友们交代完后，程实又垂眸看向了手中渐渐成型的实验。
  这一刻，他所知的所有【真理】实验依次闪回过脑海，统统成了这场实验的理论根基。
  切片、信仰、傀儡、神明.......这实验看似简单，似乎只要把自己所经历的一切搬到实验中就足够了，但当真正开始设计的时候就会发现，所谓的造物主实验远不是简单的记忆临摹。
  程实不得不正视实验中的变化，他也不能只依靠“相信自己，相信【源初】”这虚无至极的信念支撑。
  他必须考虑一种可能，那就是如果眼下的一切不过是造物主为自己打造的“剧本”，是他这个变量存在的“意义”，【*祂】的目的就是想让自己错认“【源初】是既定”，这样一来，自己又该如何！？
  所以他必须重视实验中的细节，毕竟这才是他的初心，也极有可能成为他反抗【源初】的灵感源泉。
  他需要实验中的程实像自己，但也需要这场实验有足够的变化。
  而想达成这一点，纯粹的记忆复刻是不可行的，那带有主观色彩的记忆会让实验中的“程实”本就程实......
  他意识到自己必须中立，换句话说，他必须足够像造物主实验中的【源初】！
  他要认清自己在实验中的定位，不应用自我意志去控制实验中的“程实”，他必须收起自己的善，摒弃自己的恶，压抑自己的欲望，收敛自己的感情，不再对“程实”和他的朋友们产生任何不该有的情感......
  他要做一个局外人，他只是一个观察者。
  等等！
  为什么这一切会这么熟悉？
  当程实想到这里的时候，他突然愣住了，紧接着他的意识开始轰鸣，无数回忆倒灌进他的脑海。
  他再次想起在那场虚假的落幕中，扮演外神的【欺诈】也曾给过他两个选择。
  ...
第一千四百六十章 时代落幕，时代开启；愚戏诸神，诸神愚戏
  【欺诈】曾言：
  “......看在小丑曾信任过他恩主的份儿上，我给你一个选择。
  一，小丑继续相信他的恩主，成为那万众敬仰的【虚无】从神，愚戏，然后跟祂的恩主离开这个世界，去拯救真实宇宙。
  二，小丑背叛他的恩主，选择留下来拥抱既定，然后跟这个世界一起死在【命运】的不幸里......”
  “......”
  当时的程实并不觉得有什么问题，可如今再一回想，一个离去，一个留下，不正是对应了他当下的困境吗！？
  并不只是如此，【欺诈】还言：
  “......你不会死，却也不能活，你将困在虚无陷入永恒的抉择，直到做出你的决定。
  当然，为了保证祭品的完整性，我不会将你变成傀儡或是绝望的躯壳，我会保留你的欲望，藏起你的善，埋葬你的恶，直到你做出你的抉择后，再把这些东西重新灌注给你......”
  “......”
  他万万没想到【欺诈】真的把一切答案都藏在了那场让人绝望的虚假落幕里。
  或许是因为绝望才会衍生希望吧。
  收起自己的欲望，藏起自己的善，埋葬自己的恶，直到有了结果，再拿回属于自己的一切......这不正是自己当下正在思考的问题吗？
  “......不过我需要提醒你，时间不是无限的......”
  “......”
  的确，无论是【源初】，还是“源初”，无论是程实，还是“程实”，他们的时间都不是无限的，每一场实验都没有时间......
  “......是你放弃了给予真实宇宙生的希望，选择了自我苟活，自然也就要承受这份罪恶和愧疚......”
  “......”
  原来祂在那个时候就猜到，自己一定会选择加入这场实验的轮回，重新遇见祂和他们！
  但祂还是铺好了所有的路，为世界留下了最终的答案，并告诉自己，如果选择了开启实验，那自己必然要承受使世界失去未来的罪恶与愧疚！
  “......看在主仆一场的份儿上，这是我所能做到的极限了......”
  “......”
  程实以为当所有人都离自己而去，自己便不会再落泪，可他错了。
  这一刻，他泪如雨下。
  恩主大人已经做到祂所能做到的极限了。
  祂因胞神的死而反抗了【源初】一整个时代，到最后发现自己庇佑的既定竟是【源初】......那一刻，祂该有多么地绝望和崩溃？
  但祂并没有摧毁这一切，还是选择了继续庇佑祂的信徒！
  祂明明为这个世界找到了一个未来，一个能够摆脱【源初】的未来，但祂却依旧包容了祂信徒的选择，并在那个时候就提醒他：你或将承受永恒的愧疚。
  这愧疚不是来自于【欺诈】，而是来自于程实自己。
  是他选择了开启下一场实验，让所有人再次坠入无尽的绝望里。
  【欺诈】说的没错，祂已经做到祂所能做到的极限了。
  “恩主大人......”
  程实浑身都在颤抖，他哭了很久，很久，久到他不得不提醒自己寰宇没有时间，就算世界还有时间，在真实宇宙外的【时间】和红霖也没有时间，他们的周围遍布危险。
  程实擦干自己的眼角，眼神再一次变得坚定。
  “恩主大人，您还是低估了小丑的贪婪。
  世界的未来我要了，与你们的重逢，我也要了。”
  程实看着手中已然成型的实验，渐渐清晰了自己的思路，他串联起了一切，已经想到该把自己的善、恶、欲望与情感藏在哪里。
  有一个地方鲜有人靠近，就算靠近也不会发现其中的秘密，如果真的有实验中的生灵碰巧发现了这一切，那就让他永恒沉默下去。
  这个地方叫做......
  欲海！
  我会创造一座欲望汇聚的海洋来遮掩自己的欲望，而后将自我情感剥离，藏于欲海之底，从此摒弃一切，成为“源初”，开启实验。
  为了确保万无一失，也为了让寰宇生灵有勇气反抗神明，我会将寰宇的恐惧抽走一部分，并将其集中起来化为欲海之守卫，劝退那些误打误撞即将靠近“源初”真相的人们。
  而这个守卫由谁来担任，我想......我也有了选择。
  程实沉默片刻，拿出那枚由【繁荣】赠予的幸运树枝芽，默默插在了新希望之洲的沉沦之地。
  在实验未来的某一刻，那个叫做乐乐尔的【繁荣】之女将被一股无名的力量推进欲海，恐惧母树，由此诞生。
  祂吸收寰宇恐惧，让生灵生长出勇气，却又在合适的时候死去，归还恐惧，让恐惧派得以壮大延续。
  欲望自会吸引，【污堕】自将凝聚，欲海渐渐成形，而后我掩藏在此的一切寄托将在信仰的拉扯下化为追逐善的特莉雅，追逐恶的德拉希尔科，以及......求而不得却一直在追求两全其美的阿夫洛斯.....
  此即世人避之不及的欲海，也是埋葬我人性的墓地。
  一切都在计划之中，一切都在剧本之内。
  但这并非全部！
  我还要保证所有实验总能朝着预计的方向进行，为此，我需让背离者一心远离我的神座，靠近者执着对我的敬献，于是，【虚无】意志就此成形。
  这还不够！
  时代大势的方向虽然敲定，可其中变化太多，谁都无法保证每个“程实”都能顺利走到最后，为了减少过多的冗余分支，为了让实验的进程更加靠近“结果”，我还要为这场实验加一道保险。
  老甲......
  无论寰宇多么怪异，无论世界多么诡谲，我永远都不想他卷入其中。
  他已经离开了，终于甩脱现实的苦痛，得享死亡的安宁，祂不应被他儿子的执念所裹挟，进入一场又一场痛苦的轮回，所以我不会再让他出现在下一个时代！
  但是，为了“我”还能成为我，“程实”需要一个父亲。
  那就让我来吧，我来扮演他......
  我不能吝啬到剥夺“程实”对他父亲的一切美好回忆，我会将这段回忆完整地展现给他，只是在这场事关父亲的怀念中，并没有真正的“父亲”。
  或许我所见的父亲也是假的，但我确信，程甲一定是真的。
  他教我做人要诚实，他从不会骗......我......
  我变得“残忍”，自然就需要为这份“残忍”赎罪。
  我会在老甲对他的爱中写满提醒，告诉他我曾经经历了什么。
  旧神不能污染“源初”之意志，无论是谁都不可能如此直白地向自己袒露答案，那事情就很简单了，【记忆】藏馆中的那段记忆很有可能并未被任何神明替换，它本就如此，从未被涂抹过，如果有，也只能是时代之前。
  比如，现在。
  于是我将剧本中的时间更换，将220改写为了221。
  我不会改动有关老甲的任何人和事，我也不知道他所遇到的那些“命定之人”是否是【源初】为我写下的伏笔，但我确信，“程实”的老甲遇到的那些“命定之人”一定是我为他留下的伏笔。
  这些远离恐惧派的信仰支持是我对他最大的愧意。
  哈，如此来说，“真正”的命定之人不应是五位，而是六位才对，但这一切在此刻早已没了意义。
  万事俱备。
  两位“源初”最后对视了一眼，如果计划无错，这将是他们最终的告别。
  【命运】“源初”满目凝重，【欺诈】“源初”唏嘘不已。
  他们回想过去一整场游戏，不，一整个时代，猛然发现在这荒诞的【虚无】时代里：
  【诞育】完成了诞育，【繁荣】荫佑了繁荣，【死亡】拥抱了死亡，【污堕】容纳了欲望，【腐朽】一直在腐朽，【湮灭】求得了湮灭，【秩序】重塑了秩序，【真理】求索了真理，【战争】发起了战争，【混乱】混乱了混乱，【痴愚】见证了痴愚，【沉默】守住了沉默，【记忆】收藏了记忆，【时间】校对了时间，【欺诈】上演了欺诈，【命运】接续了命运......
  恐惧者克服了恐惧，背离者做到了背离，靠近者达成了靠近......
  看上去谁都没有问题，但就是谁也没赢。
  寰宇还是走向了虚无，时代依旧遗憾于落幕。
  是时候该结束这荒诞的一切了......
  两位“源初”同时点头，在找到“源初”容器中神性滴落的规律后，将准确的时间通过指针告知了世界之外的【时间】。
  真实宇宙中那璀璨的【繁荣】绽放再次上演，就在整个世界都因此而震动之时，“源初”神性分秒无错，恰好滴落！
  在那极尽扭结，名为221的时间刹那里，“源初”出手，实验启动，寰宇剥离。
  “源初”神座迸发出耀眼的意志辉光，那代表着向“源初”靠近的十五股新神意志犹如缕缕丝线，重新交织出一方信仰的舞台。
  而另一边。
  新的信仰驱逐了旧的神明，孤独世界的开始了一场名为“未来”的远行。
  至此，时代已落幕；至此，时代又开启。
  此即愚戏之诸神，又为诸神之愚戏！
  ...
  （全书......还没完，还有点......）
  “真实宇宙”，“源初”之地。
  当程实凝聚手中的【诞育】意志，将其渐渐置入实验，并向着无数个“切片宇宙”说出那句“此，即为【诞育】，生命之前奏，万物之起源”，他便知道一切都将重新开始，一切都会再次上演。
  但“源初”与【源初】亦有不同，他不是【源初】，至少他没有那么无情！
  虽然为了实验他抛却了情感和欲望，但在实验之前他就留下了后手，他深知自己先是程实，再是“源初”，既如此，他便放不下那些在自己的实验中经历绝望而死去的无辜生命。
  他们没有错，错的是自己。
  为了弥补这一切，在实验开启之前，程实为这场造物主实验增加了一条新的规则：
  每当任何一个生灵因实验而死去，生灵的躯体会化作循环的材料，但生灵的记忆将会被“誊抄”一份，存放在“源初”之地。
  如果实验也有未来，如果循环也有破局，如果这真的算得上是弥补......那在真正的未来到来的那天，他将会把所有的记忆重新凝聚，让这些在自己的实验中死去的生灵知晓他们曾为世界的未来承受了多少不该承受的绝望和恐惧。
  他会道歉，也甘愿为此背负骂名。
  因为他是程实，从不是什么无情的“源初”。
  也是这一刻，那张拼合的诸神盟约假面再次化为戒指回到了他的指间，“源初”垂眸看去，却发现那戒指扭结回环的样子像极了永囚之时，不，它似乎就是永囚之时，只不过比永囚之时多了一些东西，在【时囚者的自醒】和【自醒者的呐喊】后，他看到了【呐喊者的悲鸣】：
  【呐喊者的悲鸣】：你终见答案，却也永囚于答案。
  【时间】早已给出了祂的答案。
  程实无悲无喜，将戒指收回，同时也将手边那枚化为【繁荣】王冠的种子收回，默默孤坐，开始了属于他的永囚之时。
  但他坚信，未来终将到来。
  ...
  真实宇宙，【源初】之地。
  发现无数个切片宇宙中突然消失了一个，端坐在此的身影不以为意，而是即刻开始了新的实验。
  世界重建，时代再启，时空风暴如约降临，一切都在稳步有序地进行。
  那抹身影身后星光璀璨至极，对于踏入真实宇宙的生灵来说，那仿佛天边遥不可及的繁星。
  可只有离得近了才能发现，那璀璨的繁星并非是什么发光的星体，而是一排排一列列曾经鲜活的记忆。
  现世的信仰纷争是神明意志的投影，过去之所以能被未来知晓，是因为总有虔诚的记录者为之铭记。
  ...
  未知之时，未知之地。
  无法直视的黑暗仍在聚集，无数时间止步于此再无声息，直到那不可被观测的漆黑中迸溅出一抹弧光，就像是堆叠的时间扭曲坍塌蔓延出了裂隙。
  裂隙正在变大。
  这是第多少道了？
  ...
  （全书完）
【完结感言】
  完结了！
  《愚戏》的故事自24年2月21号开书以来，历经694天全勤，终于告一段落......
  感慨颇多，在写到第四卷的时候，我就已经开始畅想完结后该写一段如何感天动地的完结感言，可真到这个时候反而不知道说什么了。
  很奇怪，该怎么去描述这段神奇的经历呢，或许两年前那个玩着游戏脑子里突然想出一个点子的我根本不会想到，到今天为止这个故事会受到这么多朋友的喜欢。
  开心，激动，不安，惶恐，害怕，焦虑，咬牙坚持，松一口气，这就是写这本书的时候我所经历的所有情绪。
  到了现在，大概只剩下感激。
  感激一直支持《愚戏》的朋友们，感激一直喜欢《愚戏》的朋友们，感激一直包容《愚戏》的朋友们，感激一直追更《愚戏》的朋友们，是你们的鼓励推着我写到了现在，为这个故事落下了一个句点。
  对于这个结局，或许并不能让所有朋友满意，我先说声抱歉，但这个结局是在开书伊始就敲定好的，所有伏笔、隐喻、线索都指向了这里，《愚戏》自出生起就不只是一部喜剧，以小丑之名奠定的基调也难以是永恒的欢欣。
  想表达的基本都在书里了，每个时代都有被迫前行的“程实”，但每个“程实”都在被推着前进的路上选择了做自己，也希望每个人都能做自己，哪怕前路迷茫，依旧坚定前行。
  我本以为虚假落幕能给大家打个预防针，结果没想到针是打下去了，药效出了点偏差，总有朋友觉得结局也是假的......
  嗯，一定是【欺诈】的问题。
  无论如何，属于这个时代的故事结束了，有时间也有兴趣的朋友不妨回过头去再重读一遍，我想第二次阅读的体验跟第一次应该截然不同，当你看到穿插在不同对话、叙事、揭秘中的各种隐喻和伏笔与已知结局对应的时候，大概不会再有首次阅读时那种讨厌谜语人的感觉。
  我相信《愚戏》是一个值得二刷的故事，当然也得承认故事中的逻辑并不是百分百严丝合缝的，不过这并不影响阅读体验，跟着评论里的嬉笑怒骂一起开心就完了，我也恳求各位不要在前面的段落评论中过多剧透，给新朋友们留一些惊喜。
  还有，都看到这儿了，不给个好评吗朋友们！
  好，唠叨至此，收。
  关于拉票期间的番外，会尽快补上，完结后不定时更新，（应该）不会拖延太久，其他番外（或后续）视灵感状况和懒惰值而定。
  番外结束后会休息一段时间，休息完会回来写新书的，脑子已经被掏空，急需新的补充和积累，新书的题材不定，可能还会是都市背景下的幻想故事，但可以确定的是一定会是群像，我爱群像。
  世界并非一个人的世界，《愚戏》也是属于大家的《愚戏》。
  最后的最后，记得参加完结活动，幕后还有花絮（填坑）！
  就这样吧，各位，我们新书再见~
  ...
完结活动番外章 【欺诈】花絮：舞台背后
  完结活动达成，番外送上！
  ...
  觐见之会前夕，虚空。
  璀璨的星光明暗有序，规行的星河瑰丽至极，在无穷星光的点缀中，虚空深处传来两个声音。
  “吾不放心。”
  “我也不放心。”
  谈判陷入了僵持，气氛一片凝重，两神各不相让，渐渐演化为对峙。
  许久之后，无数白骨洪流坠落，在两神之侧化为巨大的头骨，头骨眼窝中轰燃着幽幽绿焰，看向眼前的两位，嗡声说道：
  “此时，争论，还有，何意义？”
  流光天平，没错，对峙的一方是一座流光构架的天平，也就是【公约】的代行，【公正（秩序）】。
  此时的天平尚且平衡，祂摇摇头，沉声道：
  “吾之所向乃寰宇新的秩序，吾知吾必死，吾也知【源初】并非秩序之所系，但吾决不能死于祂之前！
  祂善于欺瞒世人，吾不能将寰宇留给祂，谁也无法保证祂不会将寰宇拖入虚无的深渊......”
  能将【公正（秩序）】气成这样的，寰宇除了【欺诈】也不再有别人。
  那双只余螺旋的眸子眼神戏谑，看向流光天平嗤笑道：
  “嗤——
  老古董，我看你是老过头了，看不清当下的局势。
  你觉得你不同意，这寰宇便不会归我吗？
  我的信徒已开始敛聚票权，你不妨想想看，这寰宇还有哪一位能阻止既定的脚步。
  老大哥？臭嘴巴？还是......眼瞎的你？”
  “......”
  【欺诈】说得是事实，按照现在的节奏发展下去，【公正（秩序）】也只能眼看票权一票票向既定归集。
  祂不是不赞同恐惧派，相反，祂非常赞赏恐惧派，当年在欲海中瞥见那一眼时祂便知道一切生灵的存在，一切文明的秩序，在【源初】眼里都毫无意义，【*祂】终将毁灭这个世界，只不过是早晚的问题。
  祂也想要摆脱这虚假的秩序，然而祂相信恐惧，却不敢相信【欺诈】。
  诚然，恐惧派的计划或许可行，但只要【欺诈】还在一天，作为这个计划的掌舵人，祂就能随时更改计划将寰宇脱离既定。
  【公正（秩序）】不敢赌，所以祂拒绝了【欺诈】的提议。
  但现在看起来，【死亡】居然先同意了。
  祂执掌【死亡】神名，竟愿如此无名地死去吗？
  巨大头骨看出了流光天平的疑惑，祂再次说道：
  “死亡，从不是，一件，轰轰烈烈，的事情，拥抱，死亡，便是，最终的，结局。
  至于，结局的，表现，如何，那是，留给，他人的，慰藉，不是，吾，的，意志，所在。
  可，神，亦有，感情。
  吾，亦想，与，吾，之信徒，告别，可，无论，是谁，在告别，能借此，慰藉，于他，即可。
  他会，懂得，因为，他是，吾之信徒，是即将，继任，吾，神名，之人。
  【公正（秩序）】，若，论，寰宇，之中，谁，最在意，此，计划，能否，成行......
  吾，不觉得，是，你。
  一定是，【欺诈】。
  祂，推动，时代，至此，必不会，让，自己的，计划，落空！
  无人，知晓，祂为此，付出了，多少，又为此，承受了，多少......”
  不会让自己的计划落空吗？
  【欺诈】瞥了【死亡】一眼，笑笑没说话。
  或许是【死亡】的劝解起到了作用，或许是看清了局势发现自己并无选择，【公正（秩序）】挣扎许久，终是叹了口气，点下了头。
  而在祂点头的那一瞬间，流光的天平已然发生了一丝微不可察地倾斜。
  “吾会将寰宇交至既定手中，但也只能是既定。
  吾累了，为了寰宇，吾硬撑至今，吾早该解脱，早该死在那冰冷的欲海里。
  彼时，吾欲让【战争】了结于吾，祂却说：
  寰宇尚不能失去【秩序】，你不能死，但也不能让寰宇再靠近这里......
  于是吾与祂做了一场戏，让寰宇诸神对欲海退避三舍。
  自欲海归来祂便瞄向了那个无情的造物主，祂知自己必死，只想在死前将一切发泄于赐予祂神名、赐予祂权柄，却也赐予祂污染的【源初】！
  祂让吾隐忍，自己却先一步解脱......吾等这一天很久了，快结束吧，一切都将结束。”
  “会结束的，一切都将结束，你我都将解脱。”
  【欺诈】眼神闪烁，看向了无尽的虚无。
  谈判总归算是有了个结果，自那天起，【公约】让渡计划便悄无声息地开始了。
  再到觐见之会【欺诈】与小丑摊牌，当着小丑的面轰烈退场。
  是的，那一刻的确有神明陨落，但在【欺诈】的遮掩下，陨落者并非【欺诈】，而是......
  【死亡】。
  一如祂所说，【死亡】无声无息拥抱了死亡。
  不，也不算无声无息，至少在最后，为了寰宇，祂扮演了一回【命运】，用那无法定义为死亡的死亡，为这个世界取来了最后一缕【源初】之力。
  而【欺诈】则化成【死亡】，为寰宇，为既定，为这世界的未来守好了最后一班岗！
  祂要看着恐惧派的计划在既定手中成型，祂要确保这一个时代以来的布局和谋划在最关键的时刻再不出现任何意外！
  直到新的【公约】代行敲定，祂知道自己终于能够解脱了。
  于是祂将【死亡】的神座留于【死亡】的信徒，在离开前对着小丑说出了那番话：
  “编剧的剧本写完，怎么演是小丑的事情。
  无论如何祂都会为小丑欢呼。
  但前提是，小丑不哭鼻子。”
  “......”
  程实脚步一顿，低垂着头，看不清表情，他招了招手，拿回了【欺诈】的权柄，取出一缕握在手里，仿佛握着一只书写寰宇的笔。
  “大人，这是祂说的，还是您说的？”
  【欺诈】沉默下去，并未回应。
  白骨洪流冲天而起，背负了一个时代的绝望终于在此刻迎来了解脱，祂为世界找到了一个未来，也预见了那个未来的模样。
  祂并不满意，但......
  这是祂所能做到的极限了。
  ...
